Ayuda Básica RollMusic
======================

1) Modo Lectura
2) Modos de Edicion
 I)  MODO EDIT (click en menu EDICION luego en EDIT cambiara a color verde y la 
     octava seleccionada tambien)
  2.1) Entrada manual 
  2.2) Entrada por mouse
 II)  MODO EDIT CURSOR ( En MODO EDIT pulsar CTRL+M O dar CTRL+click derecho)
  2.3) Modificacion.
  2.4) Copiar
3) Recalcular Compas <R>
4) Grabar Archivo [Archivo]->[Grabar] 
5) Cargar Archivo [Archivo]->[Abrir] 
6) Tamaño Font  F9 disminuye <-> F10 aumenta
   La edicion siempre se hará en font=18, pues la misma depende del tamaño
   del mismo y está diseñado para ese tamaño.(se cambira en elfuturo a proporcionlidad)


1) Modo Lectura se inicia en color de fondo Negro (ultimo cambio).
   - Recorrer las octavas se usa flecha arriba o abajo, Retroceso-Pagina , Avance Pagina.
   - Achicar la pantalla en modo Telón F7 / F8. O usando click en los botones amarillo(-)
     verde(+) dela esquina superior derecha, que equivalen a F7/F8 , levanta bajar Telón
     o achicar agrandar la pantalla respectivamente.
   - Mover pantalla, enla cinta gris del menu lado derecho se hace click 2 o 3 veces y 
     se comienza a dragar suavemnte,no responde a dragados veloces.Para poder efectuarlo
     se ubica el mouse sobre la cinta superior del menu, y se busca <MENU> desplazando
     flecha derecha -izquierda,sin salir dela zona de la cinta, tratar de dragar la ventana.
   - Teclas -/+ keyboard, achica o agranda la altura de las octavas,desplazando la zona de
     edicion para arriba, deja parte libre inferior para otras cosas.
   - redimensio de la pantalla tantoenncho como en altura sin tocar la altura de las octvas.
     Para ello sepulsa el simbolo <> el cual se pondra rojo,y dragando la ventanadesde el centro
     dela misma sepuede cambiar anchoy altura. Para terminar volver a pulsar el simbolo <>.
I) MODO EDIT
 2.1) Entrada manual: MODO EDIT
   - Pasar a Edicion clickendo [Edicion], aparecera la cinta Edit.
   - Dar click a Edit. Segun se mueva el cursor el texto ira cambiando a color verde
     indicando la octava elegida.
   - Estando sobre una octava elegida con el mouse, pulsar una duracion de 0 a 9
     1=O redonda, 2=P blanca, 3=I negra, 4=L corchea, 5=F semicorchea, 6=E fusa,
     7=X semifusa, 8=H garrapatea, 9=W semigarrapatea, 0=Fin Secuencia.
     Luego pulsar una nota en alfabeto americano C,D,E,F,G,A,B, o las mimsas notas
     pero sostenido usando Ctrl-C, ctrl-D ..etc.
     Si repetimos la misma duracion en diferentes nota subsiguientes, basta pulsar las 
     notas siguientes sin introducir duracion.Todo quedara escrito solo en la octava 
     elegida no se podra escribir en otras octavas de arriba o abajo. 
     Para ello un modo lento es, salimos de edicion pulsando Edit, cambiara de color 
     de verde a blanco. Luego repetir elproceso pero eligiendo otra octava posicionando
     el mouse sobre   esa octava deseada.
   - Pero si se está editando una octava y se desea pasar rapido a otra octava, simplemete
     se pasa el mouse por encima del extremo izquierdo de la octava en la zona de las
     Notas Guia por ejemplo sobre  ' C_3_[ ' y se estara editando esa nueva octava
     no pudiendo hacerlo en la de antes eso evita errores de entrada.

2.2) Entrada Por mouse MODO EDIT
   - estando habilitada una octava como en 2) se hace click derecho aparece un menu de
     notas contextual se da click a la deseada y se da click sobre la nota deseada, se puede
     seguir dando click a otras notas con la misma duracion sin neceidad de traer el menu
     contextual de notas.

II) MODO CURSOR
2.3) Modificar Con Mouse
     Entrar en Modo Cursor. con CLick Derecho aparece un menu de duracion de notas, dar 
     click en la deseada, luego posicionar el mouse sobre la posicion a modificar
     dar Ctrl+click derecho del mouse,aprece un menu click en Modificar, luego
     dar click en la posicion elegida y modificara la duracion de la posicion. 

     Modificar por tecldo
     Elegir por teclado la duracion pulsando 1 a 9 (0 fin archivo)
     posiiconar el cursor con teclas < arriba abajo derecha izquierda>
     sobre la nota deseada en la octava elegida, pulsar X, se cambiara la duracion
     a la deseaada
2.4) Copiar
   - En EDIT Cursor= Edit +Ctrl_M = Edit + Ctrl + clcil derecho   
     Movemos el cursor grafico (cuadrado) con teclas izq der hasta posicionarse en
     la nota a copiar ,se da ENTER eso copia la durcion de la nota, luegomovemos el
     cursor sobre elsitio donde queremos copiar y pulsamos ENTER de nuevo
     Sepuede seguir a otros sitios y dando ENTER seguira copiando.
   



    
   
