    Ayuda Prelimiar Básica RollMusic
    ================================
    I) INSTALACION:
       Crear un directorio de cualquier nombre y colocar en él 
       RollMusic.exe y todas los archivos *.dll. 
    II) Configuracion
        PUERTOS MIDI A USAR.
        Desde el Menu Principal -> Opciones->MIDI->MIDI-OUT
        o MIDI-IN, en la lista de dispositivos de salida o de Entrada
        clickear la deseada y dar Ok.(solo midi Out es funcional)
 
    III) USO:
 
    1.0) Modo Lectura y modificacion en masa se puede cambiar la longitud de la secuencia.
    1.1) El espaciado entre lineas se puede cambiar.
    1.2) Trasponer todo: Ctrl-T habilita la trasposicion, Q la deshabilita.
    1.3) Recalcular Compas <R>. Establece las barras divisorias entre compases.c
    1.4) Grabar Archivo.
    1.5) Cargar Archivo.
    1.6) Tamaño Font. 
    1.7) Crear Canción.
    1.8) Agregar tracks a cancion.
    1.9) Conmutar de Pista en una cancion cargada con TAB.
    1.10) Borrar pistas de la lista.
    1.11) Abrir una columna cuya mayor duracion es N Ej: I negra. Toda la columna se dividira
          en varias posiciona a nivel Pista con la duracion seleccionada previamente
          con la duracion correspondiente que se usa normalmente para duracion de nota.
          Ej: 5 (F), luego pulsar  'Z' y sin levantar esa pulsacion luego dar enseguida Click 
          en la nota con el mouse, o sea la secuencia es 'Z + Click mouse'.Luego pulsar Q
          ya que aparecerán marcas de seleccion de zona. Nueva versio: si no se ingresa duración
          toma la menor si es un acorde distinto (o sea formado por notas de distinta duracion.
          El z+Click puede ser en cualquier parte de la columna, no necesariamente sobre una figura
          o letra musical. 
          Ej; P L I. En este caso todas las duraciones de la columna se dividiran en 4 notas 
          ligadas L+..L , y rellenando con silencios
          P  ----> L+  L+  L+  L
          L  ----> L+ sL+ sL+ sL
          I  ----> L+  L+ sL+ sL
          de ese modo tenemos un acorde ligado cuyos componentes son AcordesIguales y se tocara
          con Acordesiguales, sino se usa esta funcion se tocará con AcordesDistintos. En el caso de
          distintos todas las notas empiezan al mismo tiempo solo que c/u tiene distinta duracion.
          La ejecucion en los casos probados funciona..
          Pero si se desea que haya retardos en el inicio de alguna nota pero luego se superpongan los sonidos
          formando acordes la forma de hacerlo es usar AcordesIguales a traves de esta funcion 'z+click'
          asi luego se podrá cambiar el acorde fraccionado, por ejemplo a 
          > L+  L+  L+  L  ---> L+  L+  L+  L
          > L+ sL+ sL+ sL  ---> sL+ L+ sL+ sL
          > L+  L+ sL+ sL  ---> sL+ L+ L+  sL
          donde las notas L e I iniciales comienzan despues de la P con un retardo de L (sL+)
          En la secuecnia se insertan  3 posiciones adicionales en ese punto.
          Hay 2 opciones más, en el menu de opciones, aparecen 4,  la ultima es No fraccionar
          por default esta chequeado usar automatico, la 3era, la descripta anteriormente.
          Las otras 2 siempre requieren la entrada de una duracion por el usuario que será la unidad
          con la que se fraccionará.
          La 1era fracciona la nota elegida al dar 'z+click' y cualquier otra de la misma duracion, las
          demas notas no se modifican.
          La 2da fracciona todas las notas encontradas y agrega silencios en las mas cortas.
          La 3era es la descripta al principio, puede o no recibir duracion del usuario, sino la
          recibe, toma la menor duracion del acorde y lo convierte en unidad de fraccion. Luego fracciona
          con esa duracion a todas las notas agregando silencios en las mas cortas. 
          En este caso la ventaja adicional es que no hace falta dar click sobre ninguna nota, solo es necesario
          que el click sea en esa columna en cualquier linea puede no existir nota, la funcion buscara
          la nota menor y mayor, y fraccionara empezando por la mayor con al unidad de la menor.
          Es la elegida por el programa por omision. 

    IV) Se integró la GUI de control que corre en simultaneo con el gráfico dinámico del Roll
        estilo pentagrama. Se podrán usar varias instancias pero sin ningun control
        entre ellas.RollMusic.exe levanta ahora 2 pantallas un menu GUI y el grafico habitual.
        Acciones: elegir octavas, instrumentos, antes de crear el track. Al crearlo
        se borra el cargado anteriormente y se reemplaza por uno nuevo vacio.
        Se agrega Menu de Cancion, funciona en modo basico.   
        Esta version Aislada podra crear varios tracks pero solo editar de a uno
        por vez. Si se quieren más ediciones simultaneas, se podria usar  otra instancia.
        Y luego de terminada levantarla con la instancia unida a Control y agregarla a la Cancion
        si se lo desea, donde sí se podrá escuchar todos los tracks al unisono(en desarrollo). 
        Pero no tendrá sincronizacion en el play,.. por ahora. La aplicacion se termina
        cerrrando la pantalla del Menu GUI o cerrando el gráfico es indistinto.   
        Otra forma será en el futuro, partir pantalla y editar 2 track en simultaneo.
        Se puede pasar entre tracks simplemente con el tabulador  o clickeando 
        la pista en la lista en Control. 
        Notas desarrollo (Se puede cargar un track en el menú del Grafico y 
        darle Reproducir en la GUI pero para que comience debo hacer foco en el 
        Gráfico. Controlar otras instancias o aplicaciones mediante midi creo será
        más facil que usar sockets(¿? cual sera mas facil y eficiente ? probaremos), 
        todos estos temas lso pruebo durante mi aprendizaje, la madeja de código algun 
        dia lo limpiare cuando este satisfecho  con el diseño. . Esto seguirá
        en evolución por que es un hobby de aprendisaje y tendrá paradas por estudio
        e idas y vueltas. Si me limita mucho el lenguaje podre hacer parches 
        con otro lenguaje o pasar todo a otro lenguaje similar porque lo que
        está echo en Cairo se podrá trasladar a cualqueir otro lenguaje. creo.) 
    --------------------------------------------------------------------------------------
        
    1.0) El Modo Lectura se inicia en color de fondo Negro y texto blanco (ultimo 
      cambio).
      - Para recorrer las octavas se usa flecha arriba o abajo, Retroceso-Pagina, 
        Avance Pagina ó la rueda del mouse y luego se da click en cualquier parte
        la octava deseada.
      - la secuencia cargada puede recorrerse con teclas derecha izquierda o en 
        forma más rápida con Ctrl-derecha Ctrl-Izquierda.
      - Achicar la pantalla en modo Telón F7 / F8. O usando click en los botones 
        amarillo(-) verde(+) de la esquina superior derecha, que equivalen a 
        F7/F8, levanta bajar Telón o achicar agrandar la pantalla respectivamente.
      - Mover pantalla, en la cinta gris del menu lado derecho se hace click 2 o 3
        veces y se  draga suavemnte, no responde a dragados muy veloces.Para poder
        efectuarlo se ubica el mouse sobre la cinta superior del menu, y se busca 
        <MENU> desplazando flecha derecha -izquierda, sin salir dela zona de la 
        cinta, tratar de dragar la ventana.
      - Teclas -/+ keyboard, achica o agranda la altura de las octavas, desplazando
        la zona de edición para arriba, deja parte libre inferior para otras cosas.
      - redimension de la pantalla tanto en ancho como en altura sin tocar la altura 
        de las octavas. Para ello se pulsa el simbolo <> el cual se pondrá rojo, y
        dragando la ventanadesde el centro  de la misma se puede cambiar ancho y 
        altura. Para terminar volver a pulsar el simbolo <>.

    1.1)   El espaciado entre lineas se puede cambiar:
       Pulsar y mantener la tecla control. Girando la rueda del mouse
       en la direccion  hacia afuera abre el espacio  entre lineas, hacia 
       adentro lo achica, similar al tamaño de un texto
       en un editor de texto. Para terminar liberar la tecla Ctrl.

    1.2)  Trasponer todo: Ctrl-T habilita la trasposicion, Q la deshabilita.
       una vez habilitada con Flecha-UP sube de a un semitono con cada pulso
       Con Flecha-Down baja un semitono can cada pulso.
       Seleccion de Zona para una accion:
       Ctrl-Click en la 1er posicion de la zona, otro Ctrl-click en la segunda
       posicion, terminar al selecion con Q (borra todas las acciones).
    
       Trasponer una Zona: seleccionar la zona deseada y luego igual que 
       Trasponer todo, solo que esta vez la acion solo se ejecuta en la zona
       elegida como antes terminar la seleccion y la trasposicion pulsando Q.
       Trasponer una columna de notas: el segundo Ctrl-Click hacerlo en la misma
       columna deseada,
    
       Trasponer una sola nota: el 3er Ctrl-click hacerlo sobre la nota. 
       Trasponer 1 o mas notas al azar en Grupo: pulsar ALT+Click en cada nota
       deseada, luego Ctrl-T o viceversa no import ael orden, subir bajar con 
       flechas arriba abajo como siempre. Terminar pulsando la letra 'q'.
       (nota: si se da click en [Edicion] se puede ver el contenido de la celda
       en el ultimo caso la nota a mover pasa a volor nE=13, al dar 'q' vuelve a su valor
       normal segun su ubicacion nE=1 a nE=12 semitono, 13 indica trasponer para el programa).   

       Mover una zona: igual que antes se selecciona las 2  posiciones de la zona a mover
       o puede ser que las 2 posiciones coincidan (movimiento de columna). Luego
       pulsar M + Click en la posicion donde se requiera mover, puede estar antes de la zona o despues
       antes del final de la secuencia o despues del final de la secuencia.
       Nota si movemos una zona en blanco agregara una zona en blanco donde se requiera o borrara
       la zona superponiendo la zona en blanco sobre la region en donde se mueve,

       Copiar una zona 1 o mas veces: igual que en mover zona pero no borra la zona original, si entramos
       una numero N (1,3,15,etc)), despues y antes de C+click , copia N veces esa zona una al lado de la otra 
       (copia en masa).

    1.3) Recalcular Compas <R>: para ver rápido si las notas ingresadas forman un compás completo normalmente
       el compás recalcula la posicon de las barras separadoras automaticamente, sino satisface esa condición
       no las muestra, hay procesos en que no se hace automatico sino con otras operaciones siguientes, en esos
       casos un recalculo de los compases se puede ahcer pulsando 'r'.

    1.4) Grabar Archivo Roll [Archivo]->[Grabar]: 
       Si se marcaron columnas para borrar con <dur, nota> = 190,190 , se borran pero no se elimina el espapcio 
       que dejan, al grabar se eliminarán automaticamente, con esta opción mientras se edita solo marcamos 
       lo que no queremos. Habrá otras para eliminar directamente on line. (usaremos Retroceso o backtrace 
       en próxima version). Grabar ARchivo TRack o Pista Trk, se usa ROLLaTrack y graba siempre al mismo
       nombre en roll pero anteponiendo [00], [00]nombreRoll.Trk.
       Si estamos en cancion y uso Grabar, se graba la pista rtk en cancion una actualizacion.        
       Si estamos en cancion y cargo un roll y lo grabo se graba una actualziacion de ese roll.
       Si no hay cancion y cargo roll o pista, se graba tal cual se cargo si es roll como roll
       sobreescribe, si es pista rtk coom pista rtk. (verificar esta ultimas funciones)
    1.5) Cargar Archivo [Archivo]->[Abrir]:
         Puedo cargar un roll *.roll o un rtk *rtk o pista. Tanto con o sin cancion.
    1.6) Tamaño Font  F9 disminuye <-> F10 aumenta font solamente no la proporcionalidad.
       La edicion en el diseño original se hacia en font=18 (al cual se vuelve al pulsar 'q') y actualmente 
       en otros tamaños, se cambio para trabajar a distintos tamaños de fonty  proporcionlidad. ESTE CAMBIO 
       SE HACE PULSANDO F2  ó F3 para disminuir o agrandar la proporcionalidad includio el font. 
       Se recomiendo usar font 18 que es el valor para el cual es mas optimo la edicion, pero funciona bien 
       desde Font 15 a más de 20 sin problemas. Se puede jugar con la proporcionalidad F2/F3 y luego ajustar
       el font solamente con F9/F10.

    1.7) Crear Canción.

          En RollNusic Control usar 'Nueva Cancion' del menu (lo que diga Na es no aplicable todavia
        no está habilitado) , agregar el titulo o nombre de la cancion. Si no se agrega pondra de
        título de la cancoin o sea el nombre del directorio como la fecha.
        Luego en el mismo menu pulsar 'Crear un directorio de Cancion con los tracks separados' 
        buscar un lugar para el directorio nuevo de la cancion con el nombre asignado.

    1.8) Agregar tracks o Pistas a Cancion   

         Hay 3 opciones  
         a) Con la cancion creada, ir al menu de Pistas, ajsutar lso aprametros deseados
            como intervalo de octavas, nombre del instrumento, etc, con ello en el mismo menu
            dar click en "Crear pista en la cancion con lo elegifo". Hasta este momento 
            la pista solo existe en la lista dar GRABAR en el grafico ROLL si se desea en este momento 
            o despues cuando tenga  datos. Ir creando pistas hasta 32 de la misma forma.
            Si se ajusta el instrumento si se desea se sugiere el nombre del instrumento o
            cambiarlo por otro, se agrega automaticamente el nro de pista [x] donde x= 1,2,3,4...
            y al final se le agrega la estencion .rtk sera una pista a o track. Con la tecla TAB
            sepodra navegar de un track a otro en la vista grafica (la cual es unica en esta version).
         b) En Roll gráfico crear un archivo nuevo grabar como roll con [GRABAR] eimportar ese Roll
            en menu ARchivo de Control. O si existe el roll improtarlo directamente en dicho
            menu. Tambien podrianos Grabar el Roll recien creado coo rtk con [ROLL=>Track] del
            menu de Roll Grafico , e importar el rtk en menu ARchivo Importar de Control.
         c) Otro metodo sera copiar a mano un *.rtk en el directorio y ponerle un numero secuencial
            al primcipio que tenga este formato [x]  donde 'x' es un numero si exiten 1,2,3 sera [4]
            luego volver a cargar la cancion. (track 0 solo se usa para grabar Roll a Track sin cancion 
            y siempre se sobreescribe)
         Nota: El ultimo test fue con el caso a), lso demas estaban propbados pero con las modificaciones
         echas par ael caso a) deben probarse de neuvo,,,
    1.9) Luego de cargada el directorio de la cancion, si se da click con el mouse en la lista
         de nombres de pistas en la ventana Control, se cargara esa pista en Roll y en su pista correpondiente.
         Siempre se carga Roll que es el grafico visual , ambas se usan para modificacion. 
         Si no hay cancion la pista cargada correpsondiente a Roll es la [00].
         El resto de las pistas quedan cargadas desde 1 a 32. 
         Cada vez que elija otra se cargara en Roll grafico de Visualizacion y Edicion
         y como dijimos en su Pista N. Hay un directorio ejemplo "cancion" de carga.
         En la pantalla de Visualización, para pasar de un Track o Pista a otra se incorporó tambien 
         la tecla TAB, con ella se puede conmutar o pasar de una Pista a otra en Edicion, esto va 
         copiando el track sucesivo en Roll y Track(N), al alcanzar la ultima pista con datos o la ultima 32 
         sigue en circulo con la 1.
    1.10) Borrar Pistas de la Lista y de disco:
          Estando en Control o la Lista de Control, seleccionar la pista pulsar delete,
          se borra de la lista y del disco copiandose lo borrado en un subdirectorio interno \Temp, luego 
          con flechas arriba o abajo o con mouse seleccionar otra pista aleatoriamente y borrar 
          de nuevo si y asi sucesivamente. selecion multiple: si selecciona varias pistas contiguas 
          se iran borrando  1 por 1 con cada pulso de delete de abajo haci aariba. Si se selecciona 1 
          sola pista y se sigue dando delete se iran borrando las pistas en forma contigua tambien en 
          direccion hacia arriba o sea, si selecciono la pista 5 se borraran con cada pulso 5,4,3,2,1. 
          Al llegar a la 1, si se sigue  pulsando  empezará a borrar la 6,7,8,9...
    1.11) Copiar una pista de Cancion en otra pista nueva de cancion con sus datos
          En el menu de Control usar en el menu Archivo->"Copiar una pista a otra nueva en cancion"
          Copiará lso datos cambiara el numero de pista por uno mas grande N+1 [NN]
          El resto el nombre será igual. Por ahora no se puede renombrar online,ya se hará
          en proxima version, pero se puede renombrar la pista dede afuera y volver a cargar
          la cancion.
    1.12)  En el mismo menu de 1.11 se puede actualizar una pista con "Grabar una pista de la cancion
          con midificaciones, igual que se puede ahcer en Roll.
    --------------------------------------------------------------------------------------------
    2.0) Modos de Edicion

    2.1) MODO EDIT (click en menu EDICION luego en EDIT cambiara a color 
          verde y la octava seleccionada tambien)
    2.1.1) Entrada por teclado de PC.
    2.1.2) Entrada por mouse y teclado de PC.
  
    2.2) MODO EDIT CURSOR ( En MODO EDIT pulsar CTRL+M O dar CTRL+click derecho
         en modo mouse)
    Nota: en este modo la pantella se congela solo edita lo que se ve, LAS FLECHAS DER IZQ  MUEVE EL CURSOR 
    PERO NO LA SECUENCIA. Si los cursores aparecen muy lejos del lugar de operacion deseado dar un click 
    derecho en la posicion deseada y los cursores se moveran a esa posición. Mover los cursores con flecha 
    arriba abajo para ajustar al semitono deseado en esa posicion, o 
    derecha izquierda para cambiar de posicion. SI DESEO ADELANTAR LA PANTALLA puedo usar Ctrl-Flecha Der
    Ctrl-Flecha Izq. Al dejar de pulsar Ctrl las flechas solo moveran el cursor nuevamente.

    2.3) Modificacion.
    2.4) Copiar 1 nota.
    2.5) Borrar 1 Nota, Borrar 1 columna o un rango de columnas:
    2.6) Insertar Notas.
   ------------------------------------------------------------------------------------------   
    2.0) Modos de Edición.
    2.1) MODO EDIT 
    2.1.1) Entrada por Teclado
         - Pasar a Edicion clickendo [Edicion], aparecera la cinta Edit.
         - Dar click a Edit. Segun se mueva el cursor el texto ira cambiando a color verde
           indicando la octava elegida.
         - Estando sobre una octava elegida con el mouse, pulsar una duracion de 1 a 8
           1=O redonda, 2=P blanca, 3=I negra, 4=L corchea, 5=F semicorchea, 6=E fusa,
           7=X semifusa, 8=H garrapatea, 9=W semigarrapatea, 9=espacio,ctrl-0=Fin Secuencia.
           En modo Cursor: 0=marcar borrar columna seguido de X.(el borado se ejecuta al guardar
           el archivo y al cargarlo de nuevo, la nota se borra, pero si en esa columna era la unica nota y 
           se desea borrar la columna en ese momento usar ctrl-delete ver 2.5.3).
           Luego pulsar una nota en alfabeto americano C,D,E,F,G,A,B, o las mimsas notas
           pero sostenido usando Ctrl-C, ctrl-D ..etc.
           Si repetimos la misma duracion en diferentes nota subsiguientes, basta pulsar las 
           notas siguientes sin introducir duracion.Todo quedara escrito solo en la octava 
           elegida no se podra escribir en otras octavas de arriba o abajo. 
           Para ello un modo lento es, salimos de edicion pulsando Edit, cambiara de color 
           de verde a blanco. Luego repetir elproceso pero eligiendo otra octava posicionando
           el mouse sobre   esa octava deseada.
         - Pero si se está editando una octava y se desea pasar rapido a otra octava, simplemete
           se pasa el mouse por encima del extremo DERECHO de la octava en el extremo final derecho
           y se estara editando esa nueva octava  no pudiendo hacerlo en la de antes eso evita errores de entrada.

    2.1.2) Entrada Por mouse y Teclado 
           estando habilitada una octava como en 2) se hace click derecho aparece un menu de
           notas contextual se da click izquierdo a la deseada del menu y luego se da click sobre la nota deseada 
           en la linea en pantalla, se puede seguir usando la misma duracion dando ctrl-click a otras notas con la 
           misma duracion sin neceidad de traer de nuevo el menu contextual de notas. (observar que la 1er nota 
           luego de elegir del menu contextual es solo con Click de mouse izquierdo, despues son con Ctrl-clik 
           si se usa la misma duracion.
           Otra forma es entrar la duracion por teclado y la nota con Ctrl-click (se agrego Ctrl para evitar
           errores de entradas)

    II) MODO CURSOR O MODIFICACION SOLO EN LA PANTALLA SELECCIONADA O CONGELADA, SIN AVANCE DE LA 
        SECUENCIA O SIN AVANCE DE PANTALLA CON FLECHAS DER O IZQ. LAS FLECHAS MUEVEN EL CURSOR
        NO LA PANTALLA. NO PERMITE MODIFICAR LA LONGITUD DE LA SECUECNIA 
        (en modo lectura se están agregando modificaciones en masa con modificacion
        de la longitud de la secuencia mover copiar trasponer etc)

    2.3) Modificar Con Mouse
       Entrar en Modo Cursor. con CLick Derecho aparece un menu de duracion de notas, dar 
       click en la deseada, luego posicionar el mouse sobre la posicion a modificar
       dar Ctrl+click derecho del mouse,aprece un menu click en Modificar, luego
       dar click en la posicion elegida y modificara la duracion de la posicion. 

         Modificar por teclado

       Elegir por teclado la duracion pulsando 1 a 8 (9, espacio, 0 fin secuencia )
       posicionar el cursor con teclas ( arriba abajo derecha izquierda)
       sobre la nota deseada en la octava elegida, pulsar X, se cambiara la duracion
       a la deseaada
     
       Entrar o Modificar por teclado 2da opción Ctrl-N
       Elegir por teclado duracion 1 a 9 o por click derecho aparece el menu contextual 
       de duraciones. Posicionarse en una posicion con las teclas de flechas, y luego pulsar
       la nota en teclado. O dar click  con el mouse en cualqueir lado que se desee, sin
       usar las flechas de teclado.
       De Ctrl-N (se sale con ctrl-p tambien)

    2.3.1) En ambos modos se puede entrar acordes, condicion inicial: haber entrado una melodia
           o notas base del acorde. Por ahora es entrada nota por nota apiladas, arriba o abajo 
           en una misma posicion. si se entran acordes con silencios por ahroa se hacen asi
           sF+sF+F+F
           F+ F+F+F
           F+ F+F+F
           por ahora esto no es correcto, no sonara igual que antes,hace falta los silencios 
           al principio. (se corregirá más adelante )
                F+F
           F+ F+F+F
           F+ F+F+F
           como se resulve por posicion y tenemos lo siguiente
           I
           P
           esto sonara bien por acordes distintos cosa que todavia no se desarrollo mas.
           pero si queremos entras 2 figuras reemplazando la negra I , debemos partir en 2 la blanca
           por ejemplo:
           L L
           I+I
           o mejor que las partes sean todas iguales. Lo que permitira ubicar mas exactamente donde se 
           desea la corchea L, al comienzo del 1er tiempo y tercer
           L+sL+ L+sL
           L+ L+ L+ L
           De esa foram solo se usa AcordesIguales que esta mejor desarrollado. Cada posicion es un acorde
           de iguales duraicones. Las posibilidades son muchas se seguira testeando.
           Por ejemplo sin uniones o ligaduras que veremos si suena igual.
           L sL  L sL
           L+ L+ L+ L
           Suenan parecidos pero es correcto el 1ero todo ligado. Los caminso del algoritmo son
           distintos se corregirá para que suenen igual...En el 2do caso usa Acordes Iguales tmbien,
           pero no hay ligaduras en la 1er linea superior, ergo usa otros caminos que se deben corregir
           parece que los retardos son  mayores.
           Ergo la apertira para acordes por ahora funciona mas correcto con ligaduras en todas las lineas
           halla o no silencios, y sin esapcio sen blanco donde no se queira sonido se usara un silencio 
           ligado (+) ej:sI+ o sL+ o sF+ etc.


    2.4) Copiar nota en modo Cursor.
       - En EDIT Cursor [ Edit + Ctrl_M] ó [Edit + Ctrl + clicK derecho + seleccion
         gráfica de ctrl-M]   
         Movemos el cursor grafico (cuadrado) con teclas izq der hasta posicionarse en
         la nota a copiar ,se da ENTER eso copia la duracion de la nota, luego 
         movemos el cursor sobre el sitio donde queremos copiar y pulsamos ENTER de 
         nuevo. Se puede seguir a otras posiciones, dando ENTER seguirá copiando.
   

    2.5) Borrar 1 Nota,borrar 1 columna o un rango de columnas:
    2.5.1) BORRAR NOTA EN CTRL-N UBICANDO EL CURSOR SOBRE LA NOTA
           Y LUEGO PULSAR ESPACIO.PARA CADA NOTA SE DEBE HACER LO MISMO
           UBICAR CURSOR PULSAR ESPACIO.
    2.5.2) BORRAR EN CTRL-M O CURSOR UBICAR EL CURSOR SOBRE LA NOTA PULSAR ESPACIO
           Y LUEGO X PARA MODIFICAR..SE PUEDE SEGUIR BORRARNDO OTRAS NOTAS
           UBICANDO EL CURSOR Y SOLO CON X REPITE LA ULTIMA NOTA EN ESTE CASO ESPACIO.

    2.5.3) Borrado de columna o posicion, en Modo Cursor modificar cada nota en cualquier
       columna pulsando una vez 0 y luego X en los 12 semitonos para modificar toda la octava  
       en la posicion elegida, luego de terminado de marcar toda la posicion 
       ahi mismo sin salir de Cursor pulsando Ctrl-Delete o Ctrl-Supr,se borrarra la/s posiciones marcadas,
       En Modo lectura marcando Zonas, Borrar 1 sola columna: 
          Marcar solo una columna con Ctrl-click igual que play, y luego pulso Ctrl-delete.
          Borrar varias columnas: marcar la zona a borrar con 2 ctrl-clik en 2 posiciones distintas
          Toda esa regin entre ambas marcas se borraran al pulzar Ctrl-delete. o supr.
    2.5.4) Borrar Hasta el Final, Mover la secuencia de forma que la nota final deseada este en 
       la posicion 1 con flechas derecha izquierda, luego dar clck en Edicion, aparece la 
       cinta arriba de Edicion pero todavia en color blanco , no verde, aparece MaxPos=nn
       sobre MaxPos dar Ctrl+ dobleClick y se borrara desde la posicion 1 en adelante 
       siendo la posicion 1 la 1er columna del grafico y ademas sera el nuevo final.
       La secuencia completa queda fuera de pantalla a la izquierda. Luego para verla entera
       pulsar Inicio o navegar a la izquierda con flecha izquierda o ctrl+izquierda.,

    2.6) Insertar Notas:
        - posicionar el cursor en la posicion y lugar de la nota a insertar, debe ser en la misma columna
          que será desplazada a la derecha junto con toda la secuencia  luego de la inserición.
        - 1) presionar la tecla Insert.
        - 2) elegir duracion y luego posicionarse en el semitono deseado moviendo cursores arriba abajo, puede ser
          encima de una nota existente , luego pulsar la letra 'I' y aparecera la duracion elegida en el semitono elegido
          si habia otra duración lo reemplazará visualmente pero no se borrará. seguir haciendo lo mismo
          elegir otra duracion ubicar el cursor con la condicion de cambiar de posicion puede ser
          el mismo semitono u otro, la condicion es que nunca forme o inserte un acorde. (Los acordes se arman
          manualmente fuera del proceso de insercion, en el modo cursor en una columna que ya exita una nota previa, 
          modificando los semitonos vacios de esa columna, nos ubicamos en un semitono pulsamos duracion y 
          X para modificar.)
        - Terminada la insercion de notas nuevas  pulsar la tecla 'Fin' y toda la secuencia desde el punto de insericon 
          se moverá a derecha según sean la cantidad de posiciones insertadas y las notas nuevas  quedarán insertadas
          en la secuencia.


    III) 

         1) Play o Ejecutar: Ultima versión en un acorde cada nota se ejecuta con su correspondiente 
            duracion si hay diferentes duraciones en un mismo acorde..
         Se ha probado   
           - ligadura unica entre 3 notas seguidas.
           - ligadura de 2 acordes en todas las notas o alguna/s sean estos
             con todas sus duraciones iguales o diferentes.
         para dar play se puede usar la barra espaciadora o Ctrl click en [Reproducir], 
         para detener el play pulsar P (solo funciona si se usó el play con Ctrl Click 
         que será la version definitiva, en debug se usa play con la barra espaciadora con la
         cual no funciona la telca P ni tampoco la iluminaicon de notas al ejecutar.
         Con Ctrl Click en Reproducir tambien se puede hacer otras actividades en el programa
         ya que el play se ejecuta en un proceos independiente. en el futuro se podra
         modificar volumen. Paneo instrumentos etc...para probar la ejecucion.
         el metodo de play y el vector que tenga los datos se cambiará, por ahora solo es de prueba. 
         y se usa el mismo vector de visualizacion para el play, para hacer los tracks no se usará 
         el vector de visualiacion 
         se hará nuevos que solo sea un secuencia sin datos paralelos...los paralelos solo se usarán en la visualizacion.
         Nota:Si el borde izquierdo de la pantalla no se situa al comienzo de la secuecnia,
         la ejecucion comenzara desde esa pocicion hasta el final, el borde izquierdo seria
         el comienzo por defecto. Si quiero una zona de play se usa la zona de copiar o mover
         y luego el play ejecutara una sola vez.
         
        LOOP infinito: usa las mismas marcas echas para la Zona en trasponer o se Ctrl Click en dos posiciones,
            no se usa el 3er click, luego para que haga loop infinito pulsamos ALT-L
            Para detener la ejecucion como antes pulsar P.(parar)
 
    IV) Menu Cancion (en revision)
       -Nueva Cancion: Se tipea en titulo el nombre del directorio que sera el nombre de la cancion.
        Hay opciones todavia no funcionales. Luego en el mismo menu Crear un directorio de Cancion
        con pistas separadas. Luefo en Menu Pistas, elegir las onfiguraciones disponibles  y despues
        crear pista aislada con lo elegido y reemplaza a la existente en la edicion. Esta ultima accion
        crea un roll grafico par aingresar las letras de las notas. luego de terminado, se pasa el Roll
        a una pista de la cancion con Crear Pista en la Cancion en Edicion, con lo elegido es decir
        con el Roll desarrollado previamente. Si se sale y vuelve a entrar se puede recuperar 
        la cancion con el siguiente paso:
     
    -En Archivo, Cargar Directorio de Cancion con pistas separadas, se navega al directorio
    de la Cancion se lo selecciona y aparecera lista de pistas y se abre el entorno grafico
    con las notas de la secuencia. Todos las pistas se cargan, pero no en visualizacion.   
    Al dar click en una pista de la lista y luego otro click sobre el grafico
    se carga la secuencia en Roll de Visualizacion y edcion,o pulasndo TAB se recorera circularmente
    una a una cada Pista.
    -------------------------0-0-0------------------------------------
Notas Tecnicas de desarrollo: 

   (1) con cancion cargada puedo cargar cualqueir pista de cancion existente
    en Roll Visual, modificarlo y al pasar de RollaTrack AL grabarlo SE PONDRA 
    en cancion automaticamente con un numero nuevo de pista, eso seria una copia
    del track con datos y hacer un nuevo track
    Procedimiento: con los datos de otro track, tomo los valores del track[x] cargado 
    desde el directorio de cancion en curso, los dejo como actuales (o sea esta en Roll y Trac(0))
    quedando en Roll visual al grabar con rollatrack estando en cancion, internamente se copia 
    en memoria a un nuevo ntk distinto de 0, buscando el proximo nro de track y grabo a disco 
    el track con el nuevo numero de track en el dir de cancion, roll queda con esos datos
    y Track [0] tambien, solo que ahora apuntan a un archivo en cancion como track nuevo 
    en cancion.Además lógico hay que agregarlo como item a la listbox y el nombre a titulos()
    y todos los parametros nuevos al vector pmTk()
    2) Sin cancion cargada puedo cargar un Roll y grabarlo como track, en este caso siempre se
    grabara a Track[0] sobreescribiendo en disco, los tracks 1 a 32 son exclusivos de Cancion.
    Si uso GRABAR , lo hara siempre en formato Roll con el nombre que se desee. Y si deseo 
    una copia se usará GRABAR COMO. 
-------------------------------------------------------------------------
TECLAS RAPIDAS borrado revisar y completar
(DUR,NOTA) 0,181 - permite ingreso de notas en acorde y evita qu eel ingreso de notas
en modo edit simple use esas posiciones y topme siemrep una nueva al final de la secuencia
sino el program insertaria notas en cualquier lugar o semitono en el que nota=0.

 CTRL-M 9 + X = 0,181   (pulsar ctrl-m luego el numero 9 y finalmente X modifica a 0,181
se puede observar arriba en la cinta en colr verde ->  Rolldur:0 Rollnota:181
 CTRL-N SPACE 
 
------------
- marcar borrado de columna, al grabar y luego cargar desaparecen esas columnas
(DUR,NOTA) 190,190 MARCAR: DUR,NOTA se obtiene pulsando en cualquier semitono de la columna
vacio o con nota:
en   CTRL-M,  pulsar 0 y luego X
            ó espacio  y luego X  

----------------------
- borra la nota pero la habilita a ser escrita en EDIT simple o sea ingreso de NOTA nueva,
(DUR,NOTA)  0,0 se obtiene con
en  CTRL-M pulsar solo DEL, 
si está antes del fin de secuecnia podria usarse accidentalmente o a proposito en EDIT simple 
lo que hará que retroceda el cursor a esa posicion y agregue la nota nueva ahi en vez del 
final de la secuencia
---------------

futuro: (creo me demandará muchos meses  más jeje, no estoy a full y ademas voy aprendiendo,
 es hobby y estudio basico de freebasic, luego incorporare otro lenguaje, pero que sea compilado
 NIM que ya probé pero le faltaba libreria de win y mingw, algo similar en D, HASKEL lento,
 Rust demasiado estructurado y las librerias mucho tiempo de descarga, compilacion, infierno de versiones
 y librerias oscuras nunca podes ver que tienen adentro ja como funcionan o un help, C o C++ mas bajo nivel
 Python mucho lio con las sangrias y para hacer un ejecutable es interpretado, lua interpretado ahora hay
 algo compilado el lua jit o el Nelua-lang en desarrollo, Java byteCode, odio las VM virtual machine.
 Microsoft monstruito de CLR NET etc IDE gigante, asi que por ahroa viva freebasic ja )
-grabar zonas como patrones, luego usarlos para dragarlos a una posicion y soltarlos para insertar.-    
-rasguidos automaticos o construidos por usuario.
-armado de intervalos desde una nota dada para arriba o abajo.
- armado de triadas tomando como fundamental una nota dada para arriba ceg o abajo cge
- triadas 1era y 2da inversion desde una nota dada.
- cuaternarios
  Nota: todo sintervalso seran de una misma duracion, luego de creado se podra modificar
cada uno de ellos a una duracion diferentedeseada. Tambien se podra cambiar si se desea
sea un rasguido.
- Acordes con estructura de guitarra de 6 cuerdas usados normalmente.(con o sin rasguido
  automatico o manual o patron de usuario).
- Muy en el futuro algun dia... harmonizacion básica.,,
- perfeccionamiento de algoritmo de play, play e ,as de un track. grabar en formato midi,
  cargar un midi.






   
