    Ayuda Prelimiar Básica RollMusic
    ================================
    I) INSTALACION:
       Crear un directorio de cualquier nombre y colocar en él 
       RollMusic.exe y todas los archivos *.dll. 
       (Observacion para win7: al usar Chrome este toma mucho recurso de Explorer, RollMusic se pone lento.
       Recomendacion cerrar Chrome con RollMusic funcionando, luego abir Chrome de nuevo
       si es necesario. Chrome se cuelga de Explorer en windows 7 como tambien RollMusic.
       RollMusic tiene alta prioridad en el Grafico pero no en el resto. Otra solucion podria ser darle
       alta prioridad, se hizo un ejecutable para eso. Un mejor browser de poco consumo es Vivaldi.)
       En windows 10 y 11 no tuve problemas. 

    II) Opciones Configuracion
        a) PUERTOS MIDI A USAR. en el menu de Roll Music Grafico
        Desde el Menu Principal -> ALT + posarse sobre ->Opciones->Ctrl+Click->Configuracion->click->MIDI->
        click->MIDI-OUT o MIDI-IN, en la lista de dispositivos de salida o de Entrada
        clickear la deseada y dar Ok.(solo midi Out es funcional)
        (nota: MIDI y MIDI-OUT funcionan con un click simple. Pero Opciones con ALT y Configuracion 
         con Ctrl-Click ), como estamos en un grafico puro se necesita que las teclas sean distintas si
         el rotulo o label que cambia por una accion está en la misma posición.
        Con el menu de MIDI-OUT se puede cambiar de dispositivo en la misma sesion
        sin necesidad de cambiar el dispositivo default por afuera del programa con alguna otra aplicacion.
        Cada pista puede tener un dispositivo o port MIDI distinto, se graba en roll o en rtk.  
        Se ve cada tarjeta o sintetizador por software standalone como un port distinto, RtmidiC no 
        vé los port Virtuales en Windows..., pero si se usa un cable midi virtual sí lo ve como por 
        ejemplo LoopBe1.
        b) Usar Marco o No Usar. en Menu de Control (no el grafico)
        Usando marco es mas facil mover la ventana porque usa el modo nativo de
        windows, pero en esta implementacion no se puede redimensionar la ventana CON EL PROGRAMA EJECUTANDO.
        No usar marco: la ventana se puede mover desde la cinta superior.
        Tiene la ventaja que se puede redimensionar la ventana en forma vertical con -/+ en la esquina
        superior derecha y con reize <> en la esquina superior izquierda. Cuando se usa marco no redimensiona 
        la ventana pero sí  achica o agranda el interlineado. Al no usar marco ademas de cambiar el interlineado 
        haciendo mas juntas las lineas levanta el borde superior con - y lo baja con +. 
        Pulsando <> en la esquina superior izquierda  y dragando con el mouse desde el costado izquierdo de la 
        ventana se consigue redimensionar mientras se ejecuta el programa, los botones de cerrar - y + acompañan 
        el redimensionado. Pulsar - + y x sobre todo - y mas,  pueden variar el punto exacto de respuesta, 
        en general al achicar la ventana parece que el punto de accion virtual sube por encima del - o + .
        Recordemos que: Rollmusic.ini recuerda los parametros de tamaño de la ventana como el interlineado
        y tamaño del font. Luego aunque no se use marco, si el tamaño de la ventana es chico, no se podra 
        agrandar, para ello hay que borrar el archivo RollMusic.ini, y volver a ejecutar el programa
        de ese modo tomara gran parte de la pantalla y desde ahi se podra achicar de nuevo a gusto. O sea
        siempre se modifica desde un tamaño mayor a menor pero no de menor a mayor mientras se ejecuta el 
        programa.
        c) Tipo de escala,(mayor (por omision), harmonica, etc) en Menu de Control (no el grafico)
        d) Nota de la escala (C (por omision),D,E,Eb,Gb,F#,etc) en Menu de Control (no el grafico)
        c) Trabajar con sostenidos (por omision) o bemoles  en Menu de Control (no el grafico)      
        Nota: para los puntos c,d y e, se ejectua el armado de la escala la cual se muestra en el
             extremo superior del Grafico de RollMusic (subir para arriba hasta que aparesca la escala)

    III) USO: (ventana Roll Grafica)

    0) Consideraciones generales:
       Ante todo para desarrollar se muestran variables al Pulsar [Edicion], en ese estado y en cualqueir otro
       si quiero volver al menu inicial Archivo,Edicion,Ver,Pista,Reproducir etc....simplemente dar un click 
       en la cinta celeste de arriba en su parte mas derecha entre la mitad y casi hasta el final antes de 
       los botones. rojo, amarillo y verde...Recordar que Opciones se abre pulsando ALT y ubicando el mouse
       encima del label . 
       Hay 5 cuatro formas de abrir un Roll Grafico, 
       en "crear Pistas manuales" hay dos opciones fuera  de una canción:
       1) "Crea pista aislada con lo elegido y reemplaza la existente en la edicion", 
        edicion de Roll Grafico esta ventana tiene conexion con la ventana inicial de Control y su 
        menu principal permite cambiar patch en un instrumento que lo tenga y se ajusta otros parametros 
        en el mismo menu.
        Puedo ajustar en este menu lo que deseo antes y despues crear una pista nueva borrando a la que 
        este cargada,(por ahora no pregunta si queremos grabar la anterior..) 
        con los parametros deseados, o cambiar los parametros de la pista roll o trk que ya este cargada 
        en Roll Grafico. 
        La otra opcion o segunda es 
       2) "Crea instancia de RollMusic Sin Control alguno con lo elegido"
        Este Roll Grafico puede abrirse todos los que se desean cada uno sera independiente de
        la ventana de Control inicial sin poder cambiar patch(por ahora)  ni hacer canciones
        solo edita una pista .roll o .trk por vez. Podria tener varias pistas en edicion
        en forma aislada cada una instancia diferente y se puede cerrar sin cerar la de 
        control ni las demas. Son auxiliares o para editar una sola pista totalmente aislada si
        se tiene una cancion cargada en el otro modo,.
        La tercer opcion es crear una pista en la cancion pero para eso la cancion ya debe estar cargada
        y el Roll Grafico ya estará abierto de modo que no es una apertura directa de Roll gráfico
        sino una creacion de nueva pista en una canción, 
       3) "Crea pista en la cancion en edicion, Con lo elegido".
        La cuarta opcion es, si abrimos una cancion para escucharla nada mas sin levantar el Roll
        En Menu Archivos "Cargar directorio de cancion con pistas separadas sin Roll"
        El Roll Grafico no levantara como dice la opcion, si luegoquiero abrirlo, la opcion de abajo 
        lo abrira. 
       4) "2.1 Abrir Roll Grafico dependiente de Control si se uso la opcion (2.0) "  
           Nota: se puede abrir un directorio de cancion sin Roll cargarlo sin Roll Grafico y luego
           si se desea abrir el roll grafico .
       5) "2.2 Externo:Abrir un Roll Grafico independiente de Control, si se uso la opcion (2.0) "    
          En opcion solo se ejecuta con una cancion previamente cargada en 2.0
          (se impedira equivocarse en otra version anulando el menu)
          Se ajusto las habilitaciones y deshabilitaciones de 2.0,2.1,2.2 por menu y codigo
          para evitar opciones no permitidas..

       Al abrir una seleccion de puerto port(MIDI-OUT), instrumentos o patch por orden ALfa o numerico, o canales  
       midi , apareceran [] vacios sin seleccionar y [x] seleccionado, antes de seleccionar uno nuevo, se debe 
       deseleccionar el anterior dandole click al que tenga [x] para apasarlo a [] y luego buscar el nuevo
       hacicednolo pasar de [] a [x]. De todos modos solo toma el cambio si la ultima accion dejo una x.
       En la ventana grafica solo se puede cambiar el canal y el port de salida o dispositivo.
       Si el instrumento usa patch se lo puede cambiar en la ventana de Control general la ventana inicial
       no de Roll Grafico, para ello entrar al menu "Crear Pistas manuales" y elegir "cambia instrumento
       por orden alfabetico" 

       NOTA: 1) LOS BOTONES [PORTSAL] [VOL] [PAN] [PATCH] [CANAL] A LA DERECHA Y ABAJO EN LA 2DA LISTA
       SE USAN PARA EJECUCIONES A TRAVES DE MIDI CON UN TECLADO(si se selecciona con un tilde alguna
       pista de ejecuciones la segunda en la ventana), PARA PISTAS DE CANCION SI SE MARCA LAS PISTAS
       DE LA IZQUIERDA, se usa el 2do juego de botones debajo de la 1er lista de pistas de cancion.
       LA CANCION SE ESCUCHARA PULSANDO EL BOTON VERDE DE LA IZQUIERDA DE LA LISTA
       DE PISTAS MANUALES Y QUE ESTE SELECCIONADA O CHEQUEADA CON UN TILDE , EL RESTO NO SE ESCUCHARA
       TANTO DESDE ESE BOOTN O COMO LA BARRA DE ESPACIO EN EL ROLL GRAFICO.
       TAMBIEN SE PUEDE ESCUCHAR DESDE EL MENU REPRODUCIR EL CUAL TAMBIEN LO HACES DESDE UNA POSICION
       DADA O SOLO UN PEDAZO DE LA CANCION, (o cada pista en el roll grafico pulsando Ctrl + posarse
       sobre Reproducir arriba en la cinta de menu)
       2) MENU CONTEXTUAL EN LISTA DE PISTAS DE CANCION
          FUNCIONA ASI: DAR CLICK IZQUIERDO EN UNA PISTA, LUEGO CON flecha arriba
          y abajo CAMBIA DE PISTA EN ROLL(COMO TAB EN ROLL GRAFICO), 
          para habilitar el  CLICK DERECHO CONTEXTUAL EN LA PISTA SELECCIONADA
          CON CLICK IZQUIERDO, DAR ENTER Y LUEGO  CON CLICK DERECHO APARECE 
          EL MENU CONTEXTIUAL, PARA VOLVER AL INICIO DAR CLICK EN OTRA PISTA 
          Y TODO COMIENZA DE NUEVO...  
    1) Modo Lectura y modificacion en masa se puede cambiar la longitud de la secuencia.
    2) El espaciado entre lineas se puede cambiar.
    3) Trasponer todo: ALT-T habilita la trasposicion, Q la deshabilita.
       TRASPONER (todo o una parte o una nota ) DESTRUIRA LA INFORMACION DEL CIFRADO DEL ACORDE, EN VEZ DE 
       TRASPONER UN ACORDE SE SUGIERE BORRARLO Y CONSTRUIIR UNO NUEVO SI LA NOTA BASE SALE DE LA OCTAVA ORIGINAL. 
       SI LA NOTA BASE DEL ACORDE SE MUEVE DENTRO DE LA OCTAVA, TRASPONER TAMBIEN TRASPONE EL CIFRADO, SIN
       DESTRUIRLA. SI SE CAMBIA LA ESCALA PRINCIPAL DE LA SECUENCIA HAY QUE BORRAR TODO PORQUE ESTAN CONSTRUIDOS
       SEGUN LA ESCALA ANTERIOR no hay reconstruccion de acordes por ahora, lo que conviene hacer es trasponer 
       cada acorde los semitonos necesarios para que la nota base se ajuste a la escala principal nueva. 
        Nota de desarrollo: Ctrl-T se disparaba solo despues de cambiar el interlineado, pulsaba flecha abajo y 
       empezaba a trasponer sin haber pulsado CTRL-T, ergo se cambio a ALT-T, ¿inconsistencia de la union de cairo
       con freebasic? podria ser, o el uso de threads, no se, se cambió y listo.(dejo sentado los errores
       porque investigar o pedir ayuda es muy engorroso hasta te tratan de ataque cibernetico jajaja...

    4) Recalcular Compas pulsando <R>. Establece las barras divisorias entre compases.c
    5) Grabar Archivo. (Ctrl-click). Se ha puesto un retardo de 1 segundos si tarda eso es porque se
         ejecutó bien el comando y grabó, porque de otra forma a veces salia sin grabar..
         Nota:No usar en el nombre de archivo una 'ñ' o caracteres latinos cairo
         no lo soporta y no mostrará el menu de Roll. (También es una forma de si se desea
         eliminar el menu en una reproducción, pero si se pulsa en el lugar correcto el menu
         es funional solo que no se lo puede ver ,,)
    6) Cargar Archivo. click en [Archivo]-> luego en  [*.ROLL] o [+.RTK]. 
       Archivo NUEVO borra el Roll de memoria y comienza de cero. En el menu del grafico de Roll (no control)
       click en [ARchivo] -> ALT-Click [NUEVO]
        
    7) Tamaño Font. f2-f3, f9-f10
    8) Crear Canción.
    9) Agregar tracks a cancion.
    10) Conmutar de Pista en una cancion cargada sobre el grafico pulsando TAB.
    11) Borrar pistas de la lista. Delete o supr.
    12) Abrir NOTA APILADAS en una columna grafica tipo acorde cuya mayor duracion es N 
          Esto permite que no sea necesario reescribir toda la secuenica si luego
          de este acorde siguen nmucho mas notas ya escritas,,ahorra tiempo.  
          Ej: I negra. Toda la columna se dividira
          en varias posiciona a nivel Pista con la duracion seleccionada previamente
          con la duracion correspondiente que se usa normalmente para duracion de nota.
          Ej: 5 (F), luego pulsar  'Z' y sin levantar esa pulsacion luego dar enseguida Click 
          en la nota con el mouse, o sea la secuencia es 'Z + Click mouse'.Luego pulsar Q
          ya que aparecerán marcas de seleccion de zona. Nueva version: si no se ingresa duración
          toma la menor si es un acorde distinto (o sea formado por notas de distinta duracion.
          El z+Click puede ser en cualquier parte de la columna, no necesariamente sobre una figura
          o letra musical. 
          Ej; acorde columna P L I. En este caso todas las duraciones de la columna se dividiran 
              en 4 notas  ligadas L+..L , y rellenando con silencios
          P  ----> L+  L+  L+  L
          L  ----> L+ sL+ sL+ sL
          I  ----> L+  L+ sL+ sL
           (una s adelante de la durcion indica un silencio de esa duracion)
          de ese modo tenemos un acorde distinto ligado cuyos componentes son AcordesIguales y se tocara
          con Acordesiguales, sino se usa esta funcion se tocará con AcordesDistintos. En el caso de
          distintos todas las notas empiezan al mismo tiempo solo que c/u tiene distinta duracion.
          La ejecucion en los casos probados funciona..
          Pero si se desea que haya retardos en el inicio de alguna nota pero luego se superpongan los sonidos
          formando acordes la forma de hacerlo es usar AcordesIguales a traves de esta funcion 'z+click'
          asi luego se podrá cambiar el acorde fraccionado, por ejemplo a 
          > L+  L+  L+  L  ---> L+  L+  L+  L
          > L+ sL+ sL+ sL  ---> sL+ L+ sL+ sL
          > L+  L+ sL+ sL  ---> sL+ L+ L+  sL
          donde las notas L e I iniciales comienzan despues de la P con un retardo de L (sL+)
          seria algo asi 
             P
               L
               I
          L e I se tocan despues de P.. y logramos al dividir todas las notas
          en partes igual a la mas pequeña, L en este caso, poder silenciar
          partes de cualqueir nota. de ese modo las 3notas pueden ejecutrse
          a distinto tiempo. pasando  de un acorde donde todas las notas
          atacan al mismo tiempo a otro que tiene una o mas notas que empiezan antes
          o  despues, sin nececidad de reescribir toda la secuencia.
          En la secuencia se insertan  3 posiciones adicionales en ese punto.
          Hay 2 opciones más, en el menu de opciones, aparecen 4,  la ultima es No fraccionar,
          Por omisión está chequeado usar automatico, la 3era, la descripta anteriormente.
          Las otras 2 siempre requieren la entrada de una duracion por el usuario que será la unidad
          con la que se fraccionará.
          La 1era fracciona la nota elegida al dar 'z+click' y cualquier otra de la misma duracion, las
          demas notas no se modifican.
          La 2da fracciona todas las notas encontradas y agrega silencios en las mas cortas.
          La 3era es la descripta al principio, puede o no recibir duracion del usuario, sino la
          recibe, toma la menor duracion del acorde y lo convierte en unidad de fraccion. Luego fracciona
          con esa duracion a todas las notas agregando silencios en las mas cortas. 
          En este caso la ventaja adicional es que no hace falta dar click sobre ninguna nota, solo es necesario
          que el click sea en esa columna en cualquier linea puede no existir nota, la funcion buscara
          la nota menor y mayor, y fraccionara empezando por la mayor con al unidad de la menor.
          Es la elegida por el programa por omision. 
          Nota:Ya funciona Fraccionar una nota o acorde en pista de una cancion.

    13) Cambiar o agregar una escala a la secuencia (se usara para agregar acordes todavia en desarrollo)
          teniendo una secuencia en edicion:(por omision no hay ninguna escala en la secuencia)
          ESCALA GENERAL DE TODA LA SECUENCIA (es un recordatorio de que escala estoy usando y que notas debo 
          usar para que una melodia  esté en esa escala)
            En el Menu de control buscar dentro de Opciones, Tipo de Escala, elegir una en la ventana que emerge
          dar ok. En opciones tambien clik en Nota de la escala. elegir una nota en la ventana emergente y dar ok.
          En opciones elegir si se trabaja con sostenidos (por omision)  o con bemoles.
          Con todo eso al dar clik para ver la secuencia en su parte superior se verá la escala ingresada como tambien
          el tempo. Grabar el archivo en Roll grafico click [Archivo]-> Ctrl-Click [Grabar], de esa forma
          La escala de la Nota y tipo elegida se graba con la secuencia la cual volvera a cargarse en la proxima
          carga del archivo roll o trk.(falta grabar el tempo en el archivo)

    14) ESCALAS AUXILIARES EN ALGUNAS POSICIONES PARA QUE SEA UNA GUIA y en un futuro construir
        acordes segun esa escala.(en desarrollo, por ahora indica que notas usar para la melodia)
          Si se marca en una posicion la 1er marca de zona en la secuencia, y usamos la opcion 
          "Insertar escala libre en la Posicion actual (Pasozona1)"
          luego nos pide  setear tipo escala y nota escala, se cambiará la escala en esa posición, la cual regirá 
          desde ahá para construir  acordes en esa nueva escala. 
          Si hay una escala general se usará desde la posicion 1 hasta la nueva entrada con marca y desde ahi la otra
          en desarrollo... En la escala de una posicion dada se muestra la nota de la escala, el nombre de la escala 
          y las notas que la componen ej  E Mayor F# G# A B C# D# por ejemplo debajo de cada cambio :
          significando cambio de escala. Esa información se muestra debajo de cada octava en color verde, podemos
          mostrarla o no , en el menu Ver de Control por omision esta chequeado Ver escalsa Auxiliares., damos click
          para desmarcar y no se verán las escalas. (grabaremos este dato en RollMusic.ini)
       ESCALA AUXILIAR ALTERNATIVA."Insertar escala Alternativa de la Principal en la Posicion actual (Pasozona1)"
       Si la pista tiene una escala Principal previamente ajustada (13) al marcar una posicion con ctrl clik
       pasozona1, y luego se pulsa la opcion mencionada se agrega la escala auxiliar alternativa a la escala
       principal de la pista.

    Nota: todas estas acciones funcionan tambien en modo instancia Separada sin Menu de Control.
      ubicacion (If cambioescala=1 And pasoZona1 > 0 Then) Rolloop 
      AMBAS funciones andan al cargar las pistas en Cancion. se agrego un caso en la cancion 10-24-2021.
      Por cierto, las canciones estan mal construidas no respetan las duraciones iguales en cada posicion
      en cada pista para que suene bien se debe usar FraccionarDur o FraccionarAuto por omision de modo de
      alinear las posicion de cada pista entre ellas...Se probara y hara una cancion como prueba 
      mas adelante que suene bien con dsitintos instrumentos.....

    15) Procesos Batch en Explorador de Archivo o en linea de comandos.
        Una instancia sin control puede ejecutarse tambien si asociamos la sextensiones *.roll y *.rtk
        con Rollmusi.exe. En ese caso al dar doble clik o enter sobre el nombre de una secuencia en el
        explorador, se levantará una sesion de RollMusic sin el Menu de Control. 
        Queda editado el arcivo *.roll o el *.rtk.  En este modo se puede ver la escala previamente 
        ajustada desde Control y Grabada al archivo desde Roll.
        Como tambien si se usa sostenidos o bemoles..
        Nota: en el caso de bemoles la entrada de notas es igual que antes, Si antes May+C era C#
        si uso bemoles será Db, siempre subo un semitono , es solo una convencion.
       Mas detalles: 
       RollMuic Solo el Grafico puede ejecutar aislado como se menciono desde el menu de la 
       Ventana de Inicio de Control. Pero también si en el explorador de archivo asocio las
       extensiones *.roll y * .rtk a RollMusic.exe, al dar click o doble click en un archivo
       con esas extendiones , levantara el Grafico con la secuencia cargada lista para escucharse
       o modificarse. Igualmente se hace con un directorio de cancion pero esta vez
       usando un BATCH-Cancion.bat, donde se modifica el directorio se guarda el archivo y
       luego se da doble click al archivo BATCH-Cancion.bat en el Explorador, o si se desea
       ejecutarlo en una linea de comando cambiar c:\pathCancion  por %1, para que tome cualquier
       path de directorio en la linea de comandos: cmd.



    16 ) EXPORTAR UNA PISTA O CANCION A MIDI FORMATO 1:
        -Ver 0.4618 se puede exportar varias veces sin salir del programa. 
        -Ver 0.4617 cancion se puede exportar cargamos una cancion con 1.0 o 2.0
         luego igual que antes cargamos 4.5 que ahora se llama "Exportara midi durante Reproduccion"
         elegir el submenu de cancion, aparece un Roll en el que se carga la cancion antes elegida
         reproducirla pulsando Espacio. Al finalizar usar el menu igual que antes 4.5.1 de Archivo.
        -Ver 0.4612 se agrego el patch o numero de instrumento de un sintetizador
         que los use al volcado de midi plano par exportar a un arhcivi mid.
        -Ver 0.4610 correccion salida midi por cambio de tempo
        -Version 0.4600 el archivo se exporta con el nombre de la pista, la bat no se usa más
         en el programa pero se la puede usar para otras cosas.
         Esta funcion se ejecuta desde La Ventana de RollMusic Control. En el menu Archivo
         pulsar la entrada "4.5 Cargar pista a exportar a midi durante Reproduccion."
         Se abre un RollMusic independiente de color pardo arriba en su cinta de menu.
         Cargar una pista Roll y ejecutarla con la barra de espacio, a medida que reproduce 
         exporta a midi. Al terminar la ejecucion  ir al menu de Archivo anterior y pulsar
         la entrada, ahora habilitada, "4.5.1 Exportar pista de 4.5".
         Para tratar de que funcione bien, antes de reproducir la pista, verificar que
         en el directorio aparesca un archivo de texto vacio de nombre  secuenciaPLAY.txt,
         si no es asi, cerrar el Roll Grafico y volver a pulsar 4.5, sino esta habilitado
         pulsar primero 4.5.1 y luego 4.5 y ver si se creo el archivo vacio. AL final
         cerrar el Roll Grafico no servirá para otra conversión, porque el archivo 
         secuencialPLAY.txt solo se crea al levantar el roll Grafico..(limitaciones técnicas 
         por ahora.) Antes de ejecutar el archivo, se puede cambiar el Tempo, mas rápido o 
         lento y sin necesidad de grabar se verá reflejado en la ejecucion y el midi exportado.

        -Version 0.4590 una pista a midi, una sola pista ya se puede pasar a midi con un utilitario
         Rollmusic lo graba plano como txt en secuenciaPLAY.txt y una bat TXTTOMIDI.bat
         ejecuta el utilitario midicomp -c archivoentrada.txt archivo salida.mid
         el de entrada tiene nombre  fijo secuenciaPLAY.txt, la bat se puede 
         editar y modificar segun convenga, on un click sobre la bat o doble
         click segun la configuracion del Windows, ejecuta el progrma y produce el 
         archivo.mid ..(algo sencillo y rapido por ahora)

        

    IV ) USO VENTANA CONTROL PARA GRABAR EJECUCIONES POR TECLADO MIDI,
       
    1 ) MIDI-IN GRABACION: 
         YA SE PUEDE GRABAR LAS PISTAS DE MIDI-IN grabadas mediante la ejecucion EN UN O CONTROLADOR 
         MIDI EXTERNO  o TECLADO externo  real concectado su salida MIDI-OUT  al MIDI-IN de la PC.
         Las pistas se arman tal cual se grabaron sincronizadas respecto de la pista 1.
          Para ello no hace falta levantar el Roll Grafico.
          Pasos para Grabar 

         a) Dar check a la pista a grabar en la columna 'G' de la 2da lista de pistas. debajo del menu, el programa
             solicitara un nombre de pista(sin extension ej TEMA-001).   'Cambiar Tiempo....' 
         b) En menu Control  Puertos de Ejecuciones, seleccionar Puerto MIDI-OUT y puerto MIDI-IN desde donde 
            se grabara la entrada midi. Abrir el Puerto MIDI-OUT.
         c) mantener la seleccion en 'G' pulsar en los botones PortSal, canal y Patch en ese orden para finalmente
             elegir un instrumento si el dispositivo usa Patchs. (siempre pulsar esos 3 botones en ese orden para cualquier
             pista nueva) de esa forma se graba en el archivo nuevo de esa pista dichos parametros.
         d) Ir al menu de Control, Elegir el submenu Reproducir y elegir "Reproducir MIDI-IN (teclado) por MIDI-OUT" 
          La grabacion comenzara al llegar la 1er nota midi,,tocar normalmente, para detener la grabacion pulsar 
          el boton Parar de Color Negro de esa misma lista y de Ese grupo de 3 botones  (negro rojo verde). 
         e) Deschequear la columna 'G' y para escuchar lo grabado chequear la columna 'S' y pulsar el Boton Verde Play.
         f)  Para seguir grabando otra pista escuchando la anterior:
             Pulsar check en una pista nueva en columna 'G' (deseleccionar cualquier columna en 'S'), elegir PortSal, Patch 
             o Canal segun corresponda. (si se usan los mismos ports MIDI-OUT y MIDI-IN no hace falta abrirlos de nuevo,
             si se usan otros abra que seleccionarlos y abrirlos )
          Se da o mantiene el check en la pista anteriormente grabada en columan 'S' para poder escucharla  (sonido).
          Al escuchar empezar a tocar al unisono en el momento que se desee en la nueva pista seleccionada con 'G'. 
          Terminar pulsando Stop boton negro.
          Luego para escuchar ambas pistas deschequear la pista grabada en 'G', ninguna pista debe quedar con un 
          check en la columna 'G'. Chequear todas las pistas grabadas en columna 'S', para poder escucharlas.
          Reproducir todas las pistas grabadas pulsando el boton Verde Reproducir o Play. Tambien se puede 
          escuchar 1 sola o mas dejando chequeadas las que se quiere oir y deschequeadas las que no.
          Cada  pista se va grabando al dar stop con el nombre entrado de la pista mas una extension *.ejec
          mas un comienzo similar a las pistas de cancion con tracks manuales,,,(01)..(09),en vez de [01]..[09] 
          Nota: El orden de las pistas grabadas en archivo, se puede cambiar cambiando los nombres de archivos, sonara
          de igual forma. Los retardos entre pistas se transforman en ticks agregados de modo que el retardo ya no se usa mas
          en la reproduccion.
          Se ha  sincronizado solo el comienzo de la ejecucion de una cancion manual junto con las ejecuciones. 
          Tambien se puede grabar una pista nueva de ejecucion teniendo un Roll o Track o cancion cargado (no eficiente por ahora),
          se  reproducira la parte manual (roll, track o cancion) ,mientras se graba la nueva pista junto a otras pistas 
          si las hay, grabadas. (la perfomance baja hay que hacer mas pruebas)
          Al Cargar Pistas MIDI-IN en el menude Archivo, se cargan todos los archivos *.ejec existentes en ese directorio
          y se abren los puertos de salida que usan esos archivos automaticamente,solo resta chequear con 'S' los
          que se quieran escuchar y darle Reproducir Boton Verde,,,     
         g) Se puede usar Crear Cancion y abrir un Directorio de cancion para ubicar una ejecucion de teclado
            Para ello se procede igual que al crear o usar un directorio de Cancion y luego abrir Pistas Midi en el menu Archivo
            casi abajo de todo., De ese modo una cancion manual y una ejecucion desde teclado podran estar en un mismo
            directorio.

         h) Cambiar PATCH de una pista de ejecucion por teclado MIDI-IN. con la pista seleccionada para reproducir como
            antes pulsar abajo el boton PATCH, en la ventana que aparece, deseleccionar el que tenga una X dando click 
            para que quede en blanco, luego buscar el instrumento deseado y clickear en el, luego pulsar el boton OK. 
            Lo mismo para PortSAl y Canal, Cada cambio se graba en el archivo.
         Nota: al cargar una ejecucion o grupo de ejecuciones se abren los port de salida automaticamente,
         Si el usuario no cambio nada todo se reproducira igual, para detectar cambios se podra en el futuro tal vez
         grabar el nombre del dispositivo porque la numeracion de los dispositivos puede cambiar si se cambia el 
         dispositivo default en la PC.

         i) Cargar archivo grabado con ejecuciones por teclado *.ejec , 
           entrar en Menu Archivo por 5.1  "Cargar Pistas Midi-in"
           En ambos casos carga las pistas y abre automaticamente los port MIDI-OUT automaticamente
           Si se desea entrar a tocar por MIDI-IN simultaneamente, se debe abrir el port midi-in previamente
           seleccionado en menu Puertos de Ejecuciones,  "Seleccionar puerto midi-in". Para realizar estas 
           operaciones debe estar seleccionado la pista de ejecucion en la columna 'S'..Luego si se desea 
           pasar a otra pista se cierra el por midi-in en el menu Reproducir, en la opcion Detener 
           Reproduccion MIDI-IN. Y asi sucecivamente siempre se selecciona una pista por vez tanto para abrir
           como cerrar.
         j)  agregamos un archivo parametro inicio.txt en directorio de ejecuciones que recuerde que pista estaba
            sonando y cual muteada. Se puede renombrar una pista cargada de ejecuciones, para ello solo dejar
            sonando o chequeada esa pista usar el menu archivo 5.2 y luego grabar con 5.0


      2) Puede reproducirse al mismo tiempo una cancion y una grabacion *.ejec.
         Se cargan ambas cosas la cancion abriendo un directorio de cancion, y luego 
         como antes se carga MIDI-IN Cargar pista ejecucion, Se selecciona el casillero 
         de columnas de sonido S en ambas listas, todas las pistas de cancion que se desea
         se reproduscan y la pista o pistas de ejecuciones,,,
         Si  se pulsa el boton Verde de la lista de pistas de cancion, se escuchara solo 
         la cancion, pero si se pulsa el Boton Verde de la lista de pistas de Ejecucion
         se escuchara ambsa cosas la Cancion cargada y la o las pistas de Ejecucion
         sincronizadas.. 
         Si se reproduce solo la cancion el grafico acompañará a la reproduccion
         Pero para una mejor performance si se reproduce la cancion junto
         con una o mas ejecuciones, el roll grafico permanecera quieto no
         se movera ni acompañara la cancion.

       3) Grabacion directamente sobre Roll, 1era version faltaria que detecte acordes,
           (ya lo hizo en algun algoritmo distinto a este), el actual funciona para melodias, tiene
           un metronomo, si se desea se puede desactivar (menu Opciones, no probado)
           Como antes en 17a en menu Reproducir, elegir Reproducir MIDI-IN, luego
           darle al boton rojo de la izquierda de las pistas para grabar, se escuchara 4
           ticks preparatorio mas graves , luego comienza los ticks mas agudos de grabacion
           junto al cambio de color del Edit de grabacion (Edicion de Roll como la manual)
           Al detener como antes la edicion se podra darle play, Para volver a grabar se repite las
           mismas acciones. deja un archivo debug.txt para estudiarlo. Graba los silencios
           con la nota siguiente con sonido. Roll separa algunas notas cuando la duracion del compas
          es mayor , pero generalmente no logra el compas exacto...de modo que eliminare creo
          el calculo del compas y quedara un Roll sin compases. Cuando se agregue, cuantizacion
          se podria volver a colocar compases (aunque tal vez podriamos poner barras tipo dientes
          que indiquen cuando se alcanz o sobrepasa un compas auqneu las notas no esten bien 
          definidas)

 
      V ) Futuro: enviar o recibir una nota o comando sysex de sincronismo para empezar a tocar como esclavo
          o ordenar la ejecucion como maestro. De ese modo RollMusic podra tocar junto a otras aplicaciones
          o ejecutar con otras instancias de RollMusic con o sin Control...(hay muchisimo por hacer...)
    NOTA: si en algun momento se traba el scroll arriba abajo con la rueda del mouse, destrabar la situacion  con 
          flecha arriba o abajo lo cual habilita la rueda del mouse e inversamente si se traban las flechas 
          intentar con mouse. (hay inconsistencias que deben verse...en algun momento futuro)
          Si una opcion de menu en el grafico de Roll no funciona colocando el mouse encima del rotulo
          necesitará un click o un ctrl-click ...o un Alt-clik se sigue modificando luego se hara una carta de los
          keystrokes definitivos-.
          En esta ultima version ejecutar o reproducir o play desde el menu de Control funiona igual que hacerlo 
          desde la barra de espacio en el grafico. Para tocar solo un track dar Ctrl-click a Reproducir.
          En una instancia sin control o una sesion con Control si no se carga una cancion , tanto 
          barra de espacio como Ctrl+ clik en Reproducir tocaran la secuencia cargada indistintamente, ya que
          como no hay cancion ejecuta lo que haya, el track en edicion.


     VI) Se integró la GUI de control que corre en simultaneo con el gráfico dinámico del Roll
        estilo pentagrama-roll una combinacion. En su origen el Roll se hacia con perforaciones en un papel
        en forma rigida con un tamaño especifico de la nota, RollMusic hace lo mismo, pero coloca letras de
        valor especifico rigidos que luego podrán cambiarse.
        Hoy en dia la entrada de midi input puede ir a roll directamente esa es una facilidad pero no es el 
        verdadero Roll original, ya se puede ingresar con midi input y quantizar para generar un roll
        con letras, pero no hay cuadritos, existen las dos opciones una grabacion desde midi input no visible 
        que se graba a *.ejec, y otra que vaya a Roll directamente grabandose luego en *.roll 
        (ya se esta haciendo pero no calcula  compas por ahora), puede verse con letras, esa es la diferencia 
        principal con otros Roll. O sea puedo tener pistas de performance real no visibles en Roll 
        hasta tanto no se quanticen y otras que directamente se van cuantizando a medida que se dibujan
        en el grafico. Las *.ejec se las podrá dejar así o quantizarlas si se necesita modificar(futuro).

        Por otro lado se podrán usar varias instancias del programa pero sin ningun control
        entre ellas todavia, se lo hará más adelante mediante midi.
        RollMusic.exe puede andar de varias formas , 1) Sin pantalla grafica de Roll, 2) con pantallas de Roll
        dependiente de Comtrol. 3) Con 1 o mas pantallas graficas, independientes de Control ,con o sin la
        grafica dependiente de Control. 
          Acciones: elegir octavas, instrumentos, antes de crear el track. Al crearlo
        se borra el cargado anteriormente y se reemplaza por uno nuevo vacio.
        Se agrega Menu de Cancion. 
        Se puede editar o crear primero un track rtk o roll sin haber cargado una cancion, luego se puede cargar
        una cancion , se borra el roll o rtk en edicion, se carga la cancion y ya no deja cargar pistas fuera de 
        la cancion.
        Si se carga la primera vez varias veces un directorio equivocado, se puede seguir hasta cargar uno correcto.
        (tal vez convenga porner en el menu lo tradiconal cerrar cancion abrir cancion, pero por ahora el cierre
         es automatico porque en realidad se sobreescribe todo en memoria, no hace falta cerrar nada)
        Nota: algunas combinacione de cerrar abrir directorio incorrectos o correctos fallan.
        La Aplicación mediante el Contorl podrá crear varios tracks pero solo editar de a uno
        por vez en el gráfico conmutando con TAB. Si se quieren más ediciones simultaneas, se podria usar  
        otra instancia, las cuales pueden ser tantas como sean necesarias. Para terminar todas a la vez
        o cerrarlas siempre cerrar la ventana de Control. Cada instancia podra editar o crear
        un roll o pista(track) y luego de terminada levantarla con la instancia unida a Control o con Control
        directamente y agregarla a la Cancion  si se lo desea, donde sí se podrá escuchar todos los tracks 
        al unisono. 
        Las instancias separadas de Control solo tocarán su propio roll o track y no tendrá sincronización 
        en el play, por ahora en el futuro si. Por comodidad para reconfigurar  el tamaño de ventana, se usa 
        un grafico sin marco de windows, pero para mover la ventanas desde la cinta superior derecha es lento 
        y algo dificultoso. 
       Si se usa marco en la ventana del grafico tanto en la instancia propia de Control o las independientes
       su ventana podra moverse facilmente pero no cambiar su tamaño en la misma sesion. RollMusic.ini
        es una rchivo que mantiene los parametros del tamaño de la ventana ajustados al redimensionar
        el grafico de Control (previo a eso borrar Rollmusic.ini antes de ejecutar), si se redimensiona
        sin borrar Rollmusic.ini el tamaño se puede achicar pero no agrandar. Ese tamaño tambien
        será el tamaño de cada instancia independiente. lo recomendable es dejar el grafico de Control
        sin marco como levanta y luego poner marco de la instancia , de esa forma las instancias auxiliares
        se pueden mover todas rapidamente. Al Usar marco se pierde el uso de F7/F8 o -/+ para achicar el tamaño
        vertical durante la sesion. Al terminar la sesion RollMusic.ini no recordará los ajustes de F7/F8 o -/+ 
        y la sesion levantara con el tamaño completo de lso parametros de ventana guardados. 
        La aplicacion se termina  cerrando la ventana de Control Archivo->Salir o desde X en extremo superior derecho.   
        (Otra forma podria ser en el futuro, partir pantalla y editar 2 track en simultaneo, en una sola 
        pantalla grafica del Roll.)
        Se puede pasar entre tracks simplemente con el tabulador  o clickeando  la pista en la lista en Control. 
        No se ha conseguido el cambio  de focus a la ventanta del grafico que es un thread distinto, pero ya al dar click
        en la lista cambia en el grafico aunque no ese en el foco.
        -En menu de Control un test básico de MIDI-IN: En reproducir elegir "Reproducir MIDI-IN por MII-OUT"
        Para terminar Usar en el mismo menu "Detener MDI-IN por MIDI-OUT" ..Solo reproduce el sonido
        del port por omisión y el sonido por omisión,,(No elegir otro port de salida por ahroa cancela es un test)

      - CARGAR UN ARCHIVO roll o rtk externo dentro de una Cancion, 
        ahora funciona mejor ver 0.4616, para esto usar la opcion 4.0 cargar roll o rtk ...,echo esto se 
        verifica o ajusta el patch y/o el canal dejando solo chequeado la pista incorporada nueva como
        seleccionad para escucharse. Luego del cambio conviene grabar la cancion con la opcion 3.0 del
        menu Aachivo. Volver a cargar la cancion,(todavia hay crash o cancelaciones si no se vuelve a cargar
        la cancion, o cerrar todo y volver a empezar..)

      - Para exportar una pista de una cancion a un archivo Roll para editarlo en una instancia libre
        se puede hace con la opcion del menu archivo 4.3 Grabar una pista rtk a roll
        para ello conviene en Roll Grafico situarse en la pista deseada con el tabulador, y en la ventana 
        de control con el boton S de arriba deseleccionar todo y luego dar click en la misma pista deseada
        en el Roll Grafico y usar la opcion 4.3 quedara en el mismo direcorio un archivo con el mismo
        nombre que la pista pero con extension rtk, si le damos doble click o click segun la configuracion
        del SO y la extension esta asociada a Rollmusic.exe, se levantara un roll grafico con ese arrchivo.

      - VARIAS SESIONES DE ROLLMUSIC, detalles.
        El menu de Control permite crear un editor gráfico integrado a dicho Control
        es la opcion en "Crear Pistas"-> "Crear Pista Aislada con lo elegido y reemplaza la existente
        en la edicion", aparece un editor gráfico que podra editar cada pista de una cancion por vez
        o una pista sin cancion (el editor tiene un borde azul en la parte superior).
        Otra opcion es la última "Crear Instancia de RollMusic Sin Control Alguno Con lo elegido" 
        Esto crea una sesion sin ventana de Control de borde gris en su parte superior.
        Se pueden abrir todas las que se desean, solo dpende de la capacidad de la PC. Se podrá editar 
        pistas de una cancion en c/u (el play no se sincroniza con Control ni la sesion correspondiente). 
        Al cerrar desde la  ventana de Control "Archivo" -> "Salir",o el boton superior derecho X, 
        se cerrarán todas las  sesiones incluidas las independiente usando  su numero de proceso, si no 
        se hace asi cada ventana de sesion independiente se deberá cerrar una por una con Escape o el 
        boton rojo X en la esquina superior derecha de cada sesion abierta.
    Nota: Cuando se hace una modificacion por fuera de control en un track de Cancion con la edicion
        en una instancia, por ahora se debe cargar de nuevo la cancion. Pondremos en el futuro
        carga automatica a cancion para ahorrar ese paso adicional desde disco. Por ahora se puede 
        cargar desde el gráfico asociado a control, la pista modificada desde afuera con [Archivo]->[abrir] .
        Usar TAB, conmuta los track pero en memoria no lee el disco. Pero luego de cargar
        desde el grafico asociado a Control la pista modificada, se la podra ver tambien conmutando con
        Tab ya que está en memoria con su numero de track correspondiente cargado desde el nombre
        del archivo [01]Piano.rtk por ejemplo. Que no se cargue automaticamente en cancion podria tener 
        una ventaja, si desde el grafico asociado a Control le doy grabar vuelvo como backup
        a la version original seria como un undo de toda la pista. Otra forma de undo seria
        borrar la pista con al tecla delete luego de clickeada, en el directorio \Temp que se crea
        en esa cancion estaran las pista borradas las cuales se pueden recuperar simplemente copiandolas
        de nuevo al directorio padre o principal de la cancion,Puedo jugar can Temp y ambos graficos
        para modificar cargar grabar y hacer backups disponibles para undo completo de la pista, ademas del undo
        de ALT-U(melodias) y ALT-BACKSPACE(acordes).
        Las pistas cargadas de cancion en la primer lista con su roll grafico levantado ademas de 
        conmutar en el Roll Grafico con TAB, se puede desde la lista seleccionar una conlo cual
        se iluminara a celeste, luego con flecha arriba abajo navego por las pistas yse veran en
        el Roll Grafico como si estuviera haciendo TAB.
        

    --------------------------------------------------------------------------------------
        
    1.0) El Modo Lectura se inicia en color de fondo Negro y texto blanco (ultimo 
      cambio).
      - Para recorrer las octavas se usa flecha arriba o abajo, Retroceso-Pagina, 
        Avance Pagina ó la rueda del mouse y luego se da click en cualquier parte
        la octava deseada.
      - la secuencia cargada puede recorrerse con teclas derecha izquierda o en 
        forma más rápida con Ctrl-derecha Ctrl-Izquierda.
      - Achicar la pantalla en modo Telón F7 / F8. O usando click en los botones 
        amarillo(-) verde(+) de la esquina superior derecha, que equivalen a 
        F7/F8, levanta bajar Telón o achicar agrandar la pantalla respectivamente.
        O tambien usar teclas - y + del teclado llamado Keypad.(o el - del taclado
        comun, el + no se usa en el teclado comun tiene otra funcion para entrar notas
        ligadas )
      - Mover ventana, en la cinta superior gris o azul del Roll Gráfico del lado derecho, 
        se daclick y se draga lentamente, no responde a dragados muy veloces. Funciona
        siemrpe del lado derecho de la cinta independiente del menu que se muestre.
      - Teclas -/+ keyboard, igual que F7/F8.
      - redimension de la pantalla tanto en ancho como en altura sin tocar la altura 
        de las octavas. Para ello se pulsa click izquierdo, el simbolo <> el cual se pondrá rojo, y
        dragando con un click izquierdo la ventana desde el costado izquierdo de la misma y 
        por debajo de la cinta del menu en todas direcciones, se puede cambiar ancho y altura. 
        Para terminar dejar de pulsar click izquierdo, pulsar el simbolo <> hasta que se ponga blanco
        de nuevo.
        El tamaño de ventana interlineado y font se guardan para ello se genera RollMusic.ini
        Se conservara ese tamaño para las siguientes sesiones. Si se desea modificar
        se debe cerrar RollMusic borrar RollMusic.ini,  ejecutar el programa de nuevo 
        y redimensionar dede el tamaño normal al nuevo tamaño deseado de ventana y font.
        e interlineado inc_penta. Si se cambia de resolucion la pantalla del monitor se
        deberá hacer lo mismo. Tambien se podria editar a mano RollMusic.ini con la aplicacion 
        apagada.
        
    1.1)   El espaciado entre lineas se puede cambiar:
       Pulsar y mantener la tecla control. Girando la rueda del mouse
       en la direccion  hacia afuera abre el espacio  entre lineas, hacia 
       adentro lo achica, similar al tamaño de un texto
       en un editor de texto. Para terminar liberar la tecla Ctrl. Si por alguna funcion
       usada anterior deja de funcionar, mover el scroll con las flechas eso habilita de nuevo
       la rueda del mouse.

    1.2)  Trasponer todo: ALT-T habilita la trasposicion, Q la deshabilita.
       una vez habilitada con Flecha-UP sube de a un semitono con cada pulso
       Con Flecha-Down baja un semitono can cada pulso.
       Seleccion de Zona para una accion:
       Ctrl-Click en la 1er posicion de la zona, otro Ctrl-click en la segunda
       posicion, terminar al selecion con Q (borra todas las acciones).
    
       Trasponer una Zona: seleccionar la zona deseada y luego igual que 
       Trasponer todo, solo que esta vez la acion solo se ejecuta en la zona
       elegida como antes terminar la seleccion y la trasposicion pulsando Q.
       Trasponer una columna de notas: el segundo Ctrl-Click hacerlo en la misma
       columna deseada,
    
       Trasponer una sola nota: el 3er Ctrl-click hacerlo sobre la nota. 
       Trasponer 1 o mas notas al azar en Grupo: pulsar ALT+Click en cada nota
       deseada, luego Ctrl-T o viceversa no importa el orden, subir bajar con 
       flechas arriba abajo como siempre. Terminar pulsando la letra 'q'.
       (nota: si se da click en [Edicion] se puede ver el contenido de la celda
       en el ultimo caso la nota a mover pasa al valor nE=13, al dar 'q' vuelve a su valor
       normal segun su ubicacion nE=1 a nE=12 semitono, 13 indica trasponer para el programa).   

       Mover una zona: igual que antes se selecciona las 2  posiciones de la zona a mover
       o puede ser que las 2 posiciones coincidan (movimiento de columna). Luego
       pulsar M + Click en la posicion donde se requiera mover, puede estar antes de la zona o despues
       antes del final de la secuencia o despues del final de la secuencia.
       Nota si movemos una zona en blanco agregara una zona en blanco donde se requiera o borrara
       la zona superponiendo la zona en blanco sobre la region en donde se mueve,

       Copiar una zona 1 o mas veces: igual que en mover zona pero no borra la zona original, si entramos
       una numero N (1,3,15,etc)), antes de C+click , copia N veces esa zona una al lado de la otra 
       (copia en masa). Undo con ALT-U va borrando por columna de por vez  todas las octavas de la pista.


    1.3) Recalcular Compas <R>: para ver rápido si las notas ingresadas forman un compás completo normalmente
       el compás recalcula la posicon de las barras separadoras automaticamente, sino satisface esa condición
       no las muestra, hay procesos en que no se hace automatico sino con otras operaciones siguientes, en esos
       casos un recalculo de los compases se puede hacer pulsando 'r'. Solo cuando se está ingresando notas
       nuevas desde el teclado, si se  revasa el tamaño de un compas el programa  automaticamente corige la entrada
       partiendo  la ultima nota y lo reemplaza por  notas ligadas una parte en el compas actual y el resto en el siguiente.

    1.4) Grabar Archivo Roll [Archivo]->[Grabar]: 
       Si se marcaron columnas para borrar con <dur, nota> = 190,190 , se borran pero no se elimina el espapcio 
       que dejan, al grabar se eliminarán automaticamente, con esta opción mientras se edita solo marcamos 
       lo que no queremos. Para eliminar directamente en ese momento ,usaremos Delete o Supr. 
       Grabar Archivo Track o Pista Trk, se usa ROLLaTrack y graba siempre al mismo
       nombre en roll pero anteponiendo [00], [00]nombreRoll.Trk.
        Si cargue un .roll y se modifica, se graba el mismo  .roll, si cargue un track rtk se graba como rtk.
       Si estamos en cancion y uso Grabar, se graba la pista rtk en cancion una actualizacion. (las canciones
       son siemrpe un grupo de .rtk nunca .roll en una carpeta en esta version, tal vez en el futuro
       se grabe todo como un unico archivoque incluy atodos los tracks, pero en carpeta es mas manuable
       para hace rcambios por fuera del programa como nombres orden reemplazo de un trakc facilmente sin
       depender del programa, el programa cargara la infromacion de nombre nro de track todo desde los nombres
       de los archivos lo que da una cierta libertad podria mezclar o reusar tracks de otras canciones facilmente, todo
       a nivel archivo nada más)
       Si estamos en cancion y cargo un roll y lo grabo se graba una actualziacion de ese roll.
       Si no hay cancion y cargo roll o pista, se graba tal cual se cargo si es roll como roll
       sobreescribe, si es pista rtk coom pista rtk. (verificar esta ultimas funciones)
    1.5) Cargar Archivo [Archivo]->[Abrir]:
         Puedo cargar un roll *.roll o un rtk *rtk o pista. Tanto con o sin cancion.
    1.6) Tamaño Font  F9 disminuye <-> F10 aumenta font solamente no la proporcionalidad.
       La edicion en el diseño original se hacia en font=18 (al cual se vuelve al pulsar 'q') y actualmente 
       en otros tamaños, se cambio para trabajar a distintos tamaños de font y  proporcionlidad. ESTE CAMBIO 
       SE HACE PULSANDO F2  ó F3 para disminuir o agrandar la proporcionalidad includio el font. 
       Se recomiendo usar font 18 que es el valor para el cual es mas optimo la edicion, pero funciona bien 
       desde Font 15 a más de 20 sin problemas. Se puede jugar con la proporcionalidad F2/F3 y luego ajustar
       el font solamente con F9/F10. Los ajustes se graban en RollMusic.ini para otra sesion futura 
       independiente del archivo cargado solo depende del inicio RollMusic.ini. Se agregaran otros 
       parametros convenientes en el futuro. Colores, escalas deseadas etc etc.

    1.7 ) (En desarrollo), Entrar un acorde a partir de una Nota de la secuencia o si no hay nada tambien, usando
         la nota en donde se da el click, o si no hay nada usando la duracion pulsada (1,2,3,4,5,6,7,8).
         Si existe la nota y se desea cambiar su duracion , pulsando una duracion antes de usar el comando 
         se reemplazará la duración existente y se armará un acorde con esa nueva duración. 
         Para ello damos Ctrl-Click derecho (Nota: se recomienda pulsar 1ero clik derecho y luego Ctrl, 
         por que podria haber interferencia con inerlineado que es Ctrl-wheel de mouse o ruedita subir bajar, 
         se minimizo el efecto pero lso comandos son parecidos)  sobre la nota a convertir en acorde..y 
         aparece un menu contextual (el cual ya es funcional, no totalmente, triadas cuaternarias etc, 1era o 2da inversion etc)
         Ya funciona 3 Notas ->Mayor ->Noinversion (es una triadas Mayor cuya Tonica es la nota elegida, 
         dar Ctrl+click derecho sobre la nota navegar como se indica al comienzo llegar a No inversion y ahi dar 
         click izquierdo, soltar click , soltar ctrl apenas salga el menu o al final es indiferente. 
         (el menu que aparece se sincroniza con la ventana de Roll pero no pertenece a ella, es un menu flotante 
         puede haber  situaciones en que no esté posicionada la [X] justo encima de la nota pero 
         funciona igual pues la posicion exacta de la nota lo da el clik ) .
         Funciona tambien 1era Inversion y 2da inversion de triadas mayores, menores, disminuidas y aumentada.
         Luego de insertado el acorde automatico inmediatamente se escucha el mismo y si se desea borrarlo y 
         volver a la condicion  anterior se pulsará Alt-U. Se puede tocar la pista o un pedazo de ella
         antes de borrar el acorde y si luego si se quiere se puede eliminar el ultimo acorde ingresado 
         como se dijo con ALt-U. 
         Se agrego acordes cuaternarios mayores y menor 7,Menor7b5,Dom7,Dom75a,Dis7, todos fundamental 
         1era, 2da y 3era inversion para cuatriadas, grado 1 (la nota elegida es la fundamental).
         Acordes No Diatonicos: en una melodia existente si se toma la 1er inverion como fundamental del 
         acorde, la nota de la melodia debe ser el VII grado disminuido en un bemol o semitono o sea
         en escala de C(C,D,E,F,G,A,B), para usar el acorde bVII deberai tener en la melodia una nota
         Bb o lo que es lo mismo A#. A partir de ahi uso la construccion de la 1era inversion de bVII
         que es igual a la construccion de un acorde MAyor, en la practica se le baja un semitono y se
         construye un acorde mayor eso es todo. Entonces si bajo una nota B de la escala Mayor C
         un semitono y lo uso como raiz de Acorde MAyor estare construyendo el bVII de la nota B o sea 
         del VII grado de la escala de C Mayor. Y asi par acualqueir escala.
         Lo mismo sucede con el bVIIMaj7, se bajaa un semitono la nota y se crea un Maj7.
    1.8) Crear Canción.

          En RollNusic Control usar 'Nueva Cancion' del menu (lo que diga Na es no aplicable todavia
        no está habilitado) , agregar el titulo o nombre de la cancion. Si no se agrega pondra un titulo 
        por omision de la cancoin (o sea el nombre del directorio) como la fecha.
        Luego en el mismo menu pulsar 'Crear un directorio de Cancion con los tracks separados' 
        buscar un lugar para el directorio nuevo de la cancion con el nombre asignado.
        Nota: En esta version para grabar pistas modificadeas de la cancion se usa
        del menu archivo "Grabar una pista con modificaciones....."
        pero ojo hay un error a corregir, si se cambai de cancion y se graba
        podria sobreescribir el track si tiene el mismo numero de pista
        con lso datos de la pista del mismo numero de la otra cancion,
        por ahora para cargar una nueva cancion cerrar la aplicacion y luego 
        cargar la nueva cancion.
        Ya funciona Fraccionar una nota o acorde en pista de una cancion.
    1.9) Agregar tracks o Pistas a Cancion   

         Hay 3 opciones  
         a) Con la cancion creada, ir al menu de Pistas, ajustar los parámetros deseados
            como intervalo de octavas, nombre del instrumento, etc, con ello en el mismo menu
            dar click en "Crear pista en la cancion con lo elegido". 
            La pista se crea en la lista y en el disco vacia con el nombre elegido o el automatico sugerido.
            Cargar datos si se desea  o despues cuando tenga  datos. 
            Se puede ir creando pistas hasta 32 de la misma forma.
            Si se ajusta el instrumento si se desea se sugiere el nombre del instrumento o
            cambiarlo por otro, se agrega automaticamente el nro de pista [x] donde x= 1,2,3,4...
            y al final se le agrega la estencion .rtk sera una pista  o track. Con la tecla TAB
            se podrá navegar de un track a otro en la vista grafica (la cual es unica en esta version).
            O puede editarse otros tracks desde el menu levantando otra instancia de Roll sin Contorl.
            "Crear Instancia de RollMusic sin Control con lo elegido"
           
         b) En Roll gráfico crear un archivo nuevo grabar como roll con [GRABAR] e importar ese Roll
            en menu Archivo de Control "Cargar una Pista (rtk o roll)) externa en Canción..
            O si existe el roll improtarlo directamente en dicho  menu. 
            Tambien podrianos Grabar el Roll recien creado como rtk con [ROLL=>Track] del
            menu de Roll Grafico , e importar el rtk en la misma accion del menu mencionado de 
           Archivo Cargar una pista externa (o Importar diriamos) en Cancion .
 
        c) Otro metodo sera copiar a mano un *.rtk en el directorio y ponerle un numero secuencial
            al primcipio que tenga este formato [xx]  donde 'xx' es un numero si exiten 1,2,3 sera [04]
            luego volver a cargar la cancion. (track 0 solo se usa para grabar Roll a Track sin cancion 
            y siempre se sobreescribe)
         Nota: El ultimo test fue con el caso a), lso demas estaban propbados pero con las modificaciones
         echas par ael caso a) deben probarse de neuvo,,,

    1.10) Luego de cargada el directorio de la cancion, si se da click con el mouse en la lista
         de nombres de pistas en la ventana Control, se cargara esa pista en Roll y en su pista correpondiente.
         Siempre se carga Roll que es el grafico visual , ambas se usan para modificacion. 
         Si no hay cancion la pista cargada correpsondiente a Roll es la [00].
         El resto de las pistas quedan cargadas desde 1 a 32. 
         Cada vez que elija otra se cargara en Roll grafico de Visualizacion y Edicion
         y como dijimos en su Pista N. Hay un directorio ejemplo "cancion" de carga.
         En la pantalla de Visualización, para pasar de un Track o Pista a otra se incorporó tambien 
         la tecla TAB, con ella se puede conmutar o pasar de una Pista a otra en Edicion, esto va 
         copiando el track sucesivo en Roll y Track(N), al alcanzar la ultima pista con datos o la ultima 32 
         sigue en circulo con la 1.

    1.11) Borrar Pistas de la Lista y de disco:
          Estando en Control o la Lista de Control, seleccionar la pista pulsar delete,
          se borra de la lista y del disco copiandose lo borrado en un subdirectorio interno \Temp, luego 
          con flechas arriba o abajo o con mouse seleccionar otra pista aleatoriamente y borrar 
          de nuevo si y asi sucesivamente. selecion multiple: si selecciona varias pistas contiguas 
          se iran borrando  1 por 1 con cada pulso de delete de abajo haci aariba. Si se selecciona 1 
          sola pista y se sigue dando delete se iran borrando las pistas en forma contigua tambien en 
          direccion hacia arriba o sea, si selecciono la pista 5 se borraran con cada pulso 5,4,3,2,1. 
          Al llegar a la 1, si se sigue  pulsando  empezará a borrar la 6,7,8,9...

    1.12) Copiar una pista de Cancion en otra pista nueva de cancion con sus datos
          En el menu de Control usar en el menu Archivo->"Copiar una pista a otra nueva en cancion"
          Copiará lso datos cambiara el numero de pista por uno mas grande N+1 [NN]
          El resto el nombre será igual. Por ahora no se puede renombrar online,ya se hará
          en proxima version, pero se puede renombrar la pista dede afuera y volver a cargar
          la cancion.

     1.13)  En el mismo menu de 1.11 se puede actualizar una pista con "Grabar una pista de la cancion
          con midificaciones, igual que se puede hacer en Roll.
         - NOTA: SI SE EDITA UNA PISTA DE UNA CANCION, SIN CARGAR LA CANCION, SE DEBE ELIMINAR AL PRINCIPIO
           DEL NOMBRE DEL ARCHIVO LOS CORCHETES Y EL NUMERO POR EJ: [4]NNNNNN.TRK -> NNNNNN.TRK 
           SINO EL PROGRAMA LO TRATA COMO PARTE DE UNA CANCION Y EL TRATAMIENTO ES DIFERENTE, NO SE
           LE AGREGO INTELIGENCIA PARA ESE CASO,,,RENOMBRAR MODIFICAR Y LUEGO OLVER AL NOMBRE ORGIGINAL-
    
    --------------------------------------------------------------------------------------------
    2.0) Modos de Edicion

    2.1) MODO EDIT insercion NOTAS NUEVAS POR TECLADO (click en menu [EDICION] luego en EDIT cambiara a color verde y la octava seleccionada tambien)
         Para salir de EDIT pulsar de nuevo EDIT volvera a blanco la letra EDIT.
    2.1.1) Entrada por teclado de PC.
    2.1.2) Entrada por mouse y teclado de PC.
  
    2.2) MODO EDIT CURSOR ( En MODO EDIT pulsar CTRL+M O dar CTRL+click derecho
         en modo mouse)
    Nota: en este modo la pantella se congela solo edita lo que se ve, LAS FLECHAS DER IZQ  MUEVE EL CURSOR 
    PERO NO LA SECUENCIA. Si los cursores aparecen muy lejos del lugar de operacion deseado dar un click 
    derecho en la posicion deseada y los cursores se moveran a esa posición. Mover los cursores con flecha 
    arriba abajo para ajustar al semitono deseado en esa posicion, o 
    derecha izquierda para cambiar de posicion. SI DESEO ADELANTAR LA PANTALLA puedo usar Ctrl-Flecha Der
    Ctrl-Flecha Izq. Al dejar de pulsar Ctrl las flechas solo moveran el cursor nuevamente.

    2.3) Modificacion.
    2.4) Copiar 1 nota.
    2.5) Borrar 1 Nota, Borrar 1 columna o un rango de columnas:
    2.6) Insertar Notas.
   ------------------------------------------------------------------------------------------   
    2.0) Modos de Edición.
    2.1) MODO EDIT 
    2.1.1) Entrada por Teclado
         - Pasar a Edicion clickendo [Edicion], aparecera la cinta Edit.
         - Dar click a Edit, Edit cambiara a verde y toda la linea, la octava donde se trabaje se pondra de  
           color verde indicando la octava elegida. Para confirmar que la octava sea la elegida si aun no se
           ingreso notas por teclado es mover el cursor hasta el extremo derecho de la pantalla y eso cambiara
           a verde el color confirmando que la octava a sido elegida para edicion.
         - Estando sobre una octava elegida con el mouse, pulsar una duracion de 1 a 8
           1=O redonda, 2=P blanca, 3=I negra, 4=L corchea, 5=F semicorchea, 6=E fusa,
           7=X semifusa, 8=H garrapatea,  9=espacio,ctrl-0=Fin Secuencia.
           En modo Cursor: 0=marcar borrar columna seguido de X.(el borado se ejecuta al guardar
           el archivo y al cargarlo de nuevo, la nota se borra, pero si en esa columna era la unica nota y 
           se desea borrar la columna en ese momento usar ctrl-delete ver 2.5.3).
           Luego pulsar una nota en alfabeto americano C,D,E,F,G,A,B, o las mimsas notas
           pero sostenido usando Ctrl-C, ctrl-D ..etc.
           Si repetimos la misma duracion en diferentes nota subsiguientes, basta pulsar las 
           notas siguientes sin introducir duracion.Todo quedara escrito solo en la octava 
           elegida no se podra escribir en otras octavas de arriba o abajo. 
           Para ello un modo lento es, salimos de edicion pulsando Edit, cambiara de color 
           de verde a blanco. Luego repetir elproceso pero eligiendo otra octava posicionando
           el mouse sobre   esa octava deseada.
         - Pero si se está editando una octava y se desea pasar rapido a otra octava, simplemete
           se pasa el mouse por encima del extremo DERECHO de la octava en el extremo final derecho
           y se estara editando esa nueva octava  no pudiendo hacerlo en la de antes eso evita errores de entrada.

           UNDO SEPARADO DE MELODIAS Y ACORDES, (ALT-U de melodias funcina tambien al copiar una zona N veces
           tambieb va borrardo por columna, ALT-U es undo completo de octava por columna, no se usa en entrada
           de acordes pue ssino borraria las notas del acorde insetados y la nota de la melodia base seleccionada)
           útil al tener alguna de ambas previamente, una secuencia a la que luego se le agrega los acordes o 
           al reves teniendo una progresion de acordes y se agrega melodia. (por ello se las diseño separadas).
         - Undo de entrada de melodia ALT-U, uno por vez. El undo siempre se hace al Grabar, como accion definitiva,
           pero al exportar por ejemplo Roll a Track, o Grabar Como, no se se hace, pues a lo mejor se desearia modificar.
         - Undo de entrada de Acorces ALT-BACKSPACE, uno po vez. Va borrando del ultimo entrado hasta el 1er acorde
           no importa la posicon.
           Nota de Undo: dar pulsos cortos a ALT-U o ALT-BACKSPACE, podria borrar mas de 1 item por vez..
           (queda por mejorar...pulsar primero la tecla Backspace  o retroceso y sin levantar dar un pulso rapido a ALT, 
            soltar ALT y luego soltar retroceso. lo mismo para U)
    2.1.2) Entrada Por mouse y Teclado 
           estando habilitada una octava como en 2) se hace click derecho aparece un menu de
           notas contextual se da click izquierdo a la deseada del menu y luego se da click sobre la nota deseada 
           en la linea en pantalla, se puede seguir usando la misma duracion dando ctrl-click a otras notas con la 
           misma duracion sin neceidad de traer de nuevo el menu contextual de notas. (observar que la 1er nota 
           luego de elegir del menu contextual es solo con Click de mouse izquierdo, despues son con Ctrl-clik 
           si se usa la misma duracion.
           Otra forma es entrar la duracion por teclado y la nota con Ctrl-click (se agrego Ctrl para evitar
           errores de entradas)

    II) MODO CURSOR O MODIFICACION SOLO EN LA PANTALLA SELECCIONADA O CONGELADA, SIN AVANCE DE LA 
        SECUENCIA O SIN AVANCE DE PANTALLA CON FLECHAS DER O IZQ. LAS FLECHAS MUEVEN EL CURSOR
        NO LA PANTALLA. NO PERMITE MODIFICAR LA LONGITUD DE LA SECUECNIA 
        (en modo lectura se están agregando modificaciones en masa con modificacion
        de la longitud de la secuencia mover copiar trasponer etc)

    2.3) Modificar Con Mouse
       Entrar en Modo Cursor. con CLick Derecho aparece un menu de duracion de notas, dar 
       click en la deseada, luego posicionar el mouse sobre la posicion a modificar
       dar Ctrl+click derecho del mouse,aprece un menu click en Modificar, luego
       dar click en la posicion elegida y modificara la duracion de la posicion. 

         Modificar por teclado

       Elegir por teclado la duracion pulsando 1 a 8 (9, espacio, 0 fin secuencia )
       posicionar el cursor con teclas ( arriba abajo derecha izquierda)
       sobre la nota deseada en la octava elegida, pulsar X, se cambiara la duracion
       a la deseaada
     
       Entrar o Modificar por teclado 2da opción Ctrl-N
       Elegir por teclado duracion 1 a 9 o por click derecho aparece el menu contextual 
       de duraciones. Posicionarse en una posicion con las teclas de flechas, y luego pulsar
       la nota en teclado. O dar click  con el mouse en cualqueir lado que se desee, sin
       usar las flechas de teclado.
       De Ctrl-N (se sale con ctrl-p tambien)

    2.3.1) En ambos modos se puede entrar acordes, condicion inicial: haber entrado una melodia
           o notas base del acorde. Por ahora es entrada nota por nota apiladas, arriba o abajo 
           en una misma posicion. si se entran acordes con silencios por ahroa se hacen asi
           sF+sF+F+F
           F+ F+F+F
           F+ F+F+F
           por ahora esto no es correcto, no sonara igual que antes,hace falta los silencios 
           al principio. (se corregirá más adelante )
                F+F
           F+ F+F+F
           F+ F+F+F
           como se resulve por posicion y tenemos lo siguiente
           I
           P
           esto sonara bien por acordes distintos cosa que todavia no se desarrollo mas.
           pero si queremos entras 2 figuras reemplazando la negra I , debemos partir en 2 la blanca
           por ejemplo:
           L L
           I+I
           o mejor que las partes sean todas iguales. Lo que permitira ubicar mas exactamente donde se 
           desea la corchea L, al comienzo del 1er tiempo y tercer
           L+sL+ L+sL
           L+ L+ L+ L
           De esa foram solo se usa AcordesIguales que esta mejor desarrollado. Cada posicion es un acorde
           de iguales duraicones. Las posibilidades son muchas se seguira testeando.
           Por ejemplo sin uniones o ligaduras que veremos si suena igual.
           L sL  L sL
           L+ L+ L+ L
           Suenan parecidos pero es correcto el 1ero todo ligado. Los caminso del algoritmo son
           distintos se corregirá para que suenen igual...En el 2do caso usa Acordes Iguales tmbien,
           pero no hay ligaduras en la 1er linea superior, ergo usa otros caminos que se deben corregir
           parece que los retardos son  mayores.
           Ergo la apertira para acordes por ahora funciona mas correcto con ligaduras en todas las lineas
           halla o no silencios, y sin esapcio sen blanco donde no se queira sonido se usara un silencio 
           ligado (+) ej:sI+ o sL+ o sF+ etc.


    2.4) Copiar nota en modo Cursor.
       - En EDIT Cursor [ Edit + Ctrl_M] ó [Edit + Ctrl + clicK derecho + seleccion
         gráfica de ctrl-M]   
         Movemos el cursor grafico (cuadrado) con teclas izq der hasta posicionarse en
         la nota a copiar ,se da ENTER eso copia la duracion de la nota, luego 
         movemos el cursor sobre el sitio donde queremos copiar y pulsamos ENTER de 
         nuevo. Se puede seguir a otras posiciones, dando ENTER seguirá copiando.
   

    2.5) Borrar 1 Nota,borrar 1 columna o un rango de columnas:
    2.5.1) BORRAR NOTA EN CTRL-N UBICANDO EL CURSOR SOBRE LA NOTA
           Y LUEGO PULSAR ESPACIO.PARA CADA NOTA SE DEBE HACER LO MISMO
           UBICAR CURSOR PULSAR ESPACIO.
    2.5.2) Para Borrar una nota pero dejar su espacio usar-> Pulsar 9 luego X en cada nota a limpiar
              Se deberepetir el pulso de 9 para cada nota, por ahora no repite si se pulsa X solamente
              intriduce un codigo para borrar columna que por ahora no se usa. (siguietne Nota)
           Nota: Revision No usar este modo de borrado -> (BORRAR EN CTRL-M O CURSOR UBICAR EL CURSOR 
           SOBRE LA NOTA PULSAR ESPACIO  Y LUEGO X PARA MODIFICAR..SE PUEDE SEGUIR 
          BORRARNDO OTRAS NOTAS  UBICANDO EL CURSOR Y SOLO CON X REPITE LA ULTIMA NOTA 
          EN ESTE CASO ESPACIO.)

    2.5.3) Revision No usar -> (Borrado de columna o posicion, en Modo Cursor modificar cada nota en cualquier
       columna pulsando una vez 0 y luego X en los 12 semitonos para modificar toda la octava  
       en la posicion elegida, luego de terminado de marcar toda la posicion 
       ahi mismo sin salir de Cursor pulsando Ctrl-Delete o Ctrl-Supr,se borrarra la/s posiciones marcadas,)
       (NO BORRA COLUMNA dejo de andar pero si borra posiciones, par aposiciones mejor usar 2.5.2...20-01-2022, revisar)
       USAR-> En Modo lectura marcando Zonas, Borrar 1 sola columna: 
          Marcar solo una columna con Ctrl-click igual que play, y luego pulso Ctrl-delete(anda ok 20-01-2022).
          Borrar varias columnas: marcar la zona a borrar con 2 ctrl-clik en 2 posiciones distintas
          Toda esa regin entre ambas marcas se borraran al pulzar Ctrl-delete. o supr.
    2.5.4) Borrar Hasta el Final, Mover la secuencia de forma que la nota final deseada este en 
       la posicion 1 con flechas derecha izquierda, luego dar click en Edicion, aparece la 
       cinta arriba de EDIT pero todavia en color blanco , no verde, aparece MaxPos=nn
       posarse con el mouse sobre MaxPos y dar ALT, se borrara desde la posicion actual en adelante 
       siendo la posicion actual la 1er columna del grafico en la que posicionamos la secuencia 
       y ademas sera el nuevo final.
       La secuencia completa queda fuera de pantalla a la izquierda. Luego para verla entera
       pulsar Inicio o navegar a la izquierda con flecha izquierda o ctrl+izquierda.,

    2.6) Insertar Notas:
        - posicionar el cursor en la posicion y lugar de la nota a insertar, debe ser en la misma columna
          que será desplazada a la derecha junto con toda la secuencia  luego de la inserición.
        - 1) presionar la tecla Insert.
        - 2) elegir duracion y luego posicionarse en el semitono deseado moviendo cursores arriba abajo, puede ser
          encima de una nota existente , luego pulsar la letra 'I' y aparecera la duracion elegida en el semitono elegido
          si habia otra duración lo reemplazará visualmente pero no se borrará. seguir haciendo lo mismo
          elegir otra duracion ubicar el cursor con la condicion de cambiar de posicion puede ser
          el mismo semitono u otro, la condicion es que nunca forme o inserte un acorde. (Los acordes se arman
          manualmente fuera del proceso de insercion, en el modo cursor en una columna que ya exita una nota previa, 
          modificando los semitonos vacios de esa columna, nos ubicamos en un semitono pulsamos duracion y 
          X para modificar.) 
        - Terminada la insercion de notas nuevas  pulsar la tecla 'Fin' y toda la secuencia desde el punto de insericon 
          se moverá a derecha según sean la cantidad de posiciones insertadas y las notas nuevas  quedarán insertadas
          en la secuencia.
       

    III) 

         1) Play o Ejecutar: Ultima versión en un acorde cada nota se ejecuta con su correspondiente 
            duracion si hay diferentes duraciones en un mismo acorde..
         Se ha probado   
           - ligadura unica entre 3 notas seguidas.
           - ligadura de 2 acordes en todas las notas o alguna/s sean estos
             con todas sus duraciones iguales o diferentes.
          PLAY EN EL EDITOR
            Para dar play se puede usar la barra espaciadora o Ctrl click en [Reproducir], 
         para detener el play pulsar P.  En el 1er caso la barra espaciadora ejecuta la 
         cancion que este cargada o sea toca todos los tracks cargados sino hay cancion cargada
         ejecutara el track cargado.
           El ctrl-click en [Reproducir] siemrpe tocara el track cargado en el grafico no tocara la cancion
         si esta cargada, o sea toca tracks individuales.
           El play es un proceso independiente, por eso se puede dar scroll vertivcal por ejemplo
         o pasar de un track a otro con el TAB mientras se ejecuta la cancion,
            Se puede  modificar el volumen o el TEMPO durante la ejecucion 
         Nota:Si en el borde izquierdo de la pantalla no se situa el comienzo de la secuencia,
         la ejecucion comenzara desde esa pocicion hasta el final, el borde izquierdo seria
         el comienzo por defecto. Si quiero una zona de play se usa la zona de copiar o mover
         y luego el play ejecutara una sola vez.
         
        LOOP infinito: usa las mismas marcas echas para la Zona en trasponer o se Ctrl Click en dos 
        posiciones,  no se usa el 3er click, luego para que haga loop infinito pulsamos ALT-L
            Para detener la ejecucion como antes pulsar P.(parar)
        PLAY EN EL MENU DE CONTROL
        Se agregó un checkbox "S" delante de cada pista si esta checkeado suena, sino
        permnece mudo o sin sonido.
        Tenemos solo una opcion por ahora y es dar play de la cancion en las mismas condiciones 
        de antes, o sea ejecutara desde la posicion que se vea en 1er lugar en el borde izquierdo.
         Tamien toma la zona de play y el Loop como antes,
           NOTA: CANCION YA HACE PLAY CON DISITNTOS DISPOSITIVOS A LA VEZ
         Cada pista puede manejar un canal diferente de un mismo dispositivo O PORT
         O TAMBIEN: CADA pista puede manejar un dispositivo diferente o port.
         Ej: una pista apunta a LoopBe en un canal midi 7
             otra pista apunta a VirtualSinth en canal 1
         Teoricamente se le agrego la capacidad de tener un port para cada pista
         o sea 32. Cada uno con su canal correpondiente configurable.
         Toda la informacion se gurda en el archivo *.Roll y *.Rtk
         Los MID-OUT CAMBIAN LSO PORTS, Y CANALAES --CANALES..
         UNA SOLA PISTA cargada sin cancion: tambien puede cambiarse el midi canal
         de un mismo port, o cambiar el port con su canal correpsondiente,,
         Es una 1era version Rtmidi Reporta un warning y los ports probados 
         funcionan igual, pero al usar el port de Microsoft laaplicacion se cae
         parece que no soporta o no le gusta el warnig.
         Un program aaislado de todo puede ejecutar varios ports al mismo tiempo
         abriendolos son ningun error o warnig...pero todos los ports se abren desde 
         el inicio,,,veremos que solucion futura elijo para qu eno de ningun warning.

    IV) Menu Cancion (en revision)
       -Nueva Cancion: Se tipea en titulo el nombre del directorio que sera el nombre de la cancion.
        Hay opciones todavia no funcionales. Luego en el mismo menu Crear un directorio de Cancion
        con pistas separadas. Luego en Menu Pistas, elegir las Configuraciones disponibles  y despues
        crear pista aislada con lo elegido y reemplaza a la existente en la edicion. Esta ultima accion
        crea un roll grafico para ingresar las letras de las notas. luego de terminado, se pasa el Roll
        a una pista de la cancion con Crear Pista en la Cancion en Edicion, con lo elegido es decir
        con el Roll desarrollado previamente. Si se sale y vuelve a entrar se puede recuperar 
        la cancion con el siguiente paso:
     
     -En Archivo, Cargar Directorio de Cancion con pistas separadas, se navega al directorio
      de la Cancion se lo selecciona y aparecera lista de pistas y se abre el entorno grafico
      con las notas de la secuencia. Todos las pistas se cargan, pero no en visualizacion.   
      Al dar click en una pista de la lista y luego otro click sobre el grafico
      se carga la secuencia en Roll de Visualizacion y edcion,o pulasndo TAB se recorera circularmente
      una a una cada Pista.
    - AL CARGAR UNA CANCION se muestra el TRACK o PISTA 1 . 
      
    -------------------------0-0-0------------------------------------
Notas Tecnicas de desarrollo: 

   (1) con cancion cargada puedo cargar cualqueir pista de cancion existente
    en Roll Visual, modificarlo y al pasar de RollaTrack AL grabarlo SE PONDRA 
    en cancion automaticamente con un numero nuevo de pista, eso seria una copia
    del track con datos y hacer un nuevo track
    Procedimiento: con los datos de otro track, tomo los valores del track[x] cargado 
    desde el directorio de cancion en curso, los dejo como actuales (o sea esta en Roll y Trac(0))
    quedando en Roll visual al grabar con rollatrack estando en cancion, internamente se copia 
    en memoria a un nuevo ntk distinto de 0, buscando el proximo nro de track y grabo a disco 
    el track con el nuevo numero de track en el dir de cancion, roll queda con esos datos
    y Track [0] tambien, solo que ahora apuntan a un archivo en cancion como track nuevo 
    en cancion.Además lógico hay que agregarlo como item a la listbox y el nombre a titulos()
    y todos los parametros nuevos al vector pmTk()
    2) Sin cancion cargada puedo cargar un Roll y grabarlo como track, en este caso siempre se
    grabara a Track[0] sobreescribiendo en disco, los tracks 1 a 32 son exclusivos de Cancion.
    Si uso GRABAR , lo hara siempre en formato Roll con el nombre que se desee. Y si deseo 
    una copia se usará GRABAR COMO. 
-------------------------------------------------------------------------
TECLAS RAPIDAS borrado revisar y completar
(DUR,NOTA) 0,181 - permite ingreso de notas en acorde y evita qu eel ingreso de notas
en modo edit simple use esas posiciones y topme siemrep una nueva al final de la secuencia
sino el program insertaria notas en cualquier lugar o semitono en el que nota=0.

 CTRL-M 9 + X = 0,181   (pulsar ctrl-m luego el numero 9 y finalmente X modifica a 0,181
se puede observar arriba en la cinta en colr verde ->  Rolldur:0 Rollnota:181
 CTRL-N SPACE 
 
------------
- marcar borrado de columna, al grabar y luego cargar desaparecen esas columnas
(DUR,NOTA) 190,190 MARCAR: DUR,NOTA se obtiene pulsando en cualquier semitono de la columna
vacio o con nota:
en   CTRL-M,  pulsar 0 y luego X
            ó espacio  y luego X  

----------------------
- borra la nota pero la habilita a ser escrita en EDIT simple o sea ingreso de NOTA nueva,
(DUR,NOTA)  0,0 se obtiene con
en  CTRL-M pulsar solo DEL, 
si está antes del fin de secuecnia podria usarse accidentalmente o a proposito en EDIT simple 
lo que hará que retroceda el cursor a esa posicion y agregue la nota nueva ahi en vez del 
final de la secuencia
---------------

futuro: (creo me demandará muchos meses  más jeje, no estoy a full y ademas voy aprendiendo,
 es hobby y estudio basico de freebasic, luego incorporare otro lenguaje, pero que sea compilado
 NIM que ya probé pero le faltaba libreria de win y mingw, algo similar en D, HASKEL lento,
 Rust demasiado estructurado y las librerias mucho tiempo de descarga, compilacion, infierno de versiones
 y librerias oscuras nunca podes ver que tienen adentro ja como funcionan o un help, C o C++ mas bajo nivel
 Python mucho lio con las sangrias y para hacer un ejecutable es interpretado, lua interpretado ahora hay
 algo compilado el lua jit o el Nelua-lang en desarrollo, Java byteCode, odio las VM virtual machine.
 Microsoft monstruito de CLR NET etc IDE gigante, asi que por ahroa viva freebasic ja )
-grabar zonas como patrones, luego usarlos para dragarlos a una posicion y soltarlos para insertar.-    
-rasguidos automaticos o construidos por usuario.
-armado de intervalos desde una nota dada para arriba o abajo.
- armado de triadas tomando como fundamental una nota dada para arriba ceg o abajo cge
- triadas 1era y 2da inversion desde una nota dada.
- cuaternarios
  Nota: todos los intervalos seran de una misma duracion, luego de creado se podra modificar
  cada uno de ellos a una duracion diferente deseada. Tambien se podra cambiar si se desea
  que sea un rasguido.(futuro)
- Acordes con estructura de guitarra de 6 cuerdas usados normalmente.(con o sin rasguido
  automatico o manual o patron de usuario).
- Muy en el futuro algun dia... harmonizacion básica.,,
- perfeccionamiento de algoritmo de play, play e ,as de un track. grabar en formato midi,
  cargar un midi. Version 0.4586 comienzo de salida a archivo midi en desarrollo.
- ORGANIZAR ESTA AYUDA Y HACERL MAS AMENA DISCULPAS...TODO ESTA POR HACERSE Y 
  PROBARSE ,,,,LLEGARE A ALGO MEJOR ?? NO SE ,,,CADA DIA ES MAS COMPLICADO
  Y YO CON MENOS TIEMPO,...HARIAN FALTA COLABORADORES DE FB,,,

NOTA GENERAL: Para compilar estan laslibrerias necesarias en el 
subdirectorio \RollMusic, que no son necesarias para su ejecucion, esas
estan junto al ejecutable. Tambie nse encuentra el archivo del proyecto
de Fbedit.



   
