    Ayuda Prelimiar Básica RollMusic
    ================================
    I) INSTALACION:
       Crear un directorio de cualquier nombre y colocar en él 
       RollMusic.exe y todas los archivos *.dll. 
    II) Configuracion
        PUERTOS MIDI A USAR.
        Desde el Menu Principal -> Opciones->MIDI->MIDI-OUT
        o MIDI-IN, en la lista de dispositivos de salida o de Entrada
        clickear la deseada y dar Ok.(solo midi Out es funcional)
 
    III) USO:
 
    1) Modo Lectura

       El espaciado entre lineas se puede cambiar:
       Pulsar y mantener la tecla control. Girando la rueda del mouse
       en la direccion  hacia afuera abre el espacio  entre lineas, hacia 
       adentro lo achica, similar al tamaño de un texto
       en un editor de texto. Para terminar liberar la tecla Ctrl.
       Trasponer todo: Ctrl-T habilita la trasposicion, Q la deshabilita.
       una vez habilitada con Flecha-UP sube de a un semitono con cada pulso
       Con Flecha-Down baja un semitono can cada pulso.
       Seleccion de Zona para una accion:
       Ctrl-Click en la 1er posicion de la zona, otro Ctrl-click en la segunda
       posicion, terminar al selecion con Q (borra todas las acciones).
       Trasponer una Zona: seleccionar la zona deseada y luego igual que 
       Trasponer todo, solo que esta vez la acion solo se ejecuta en la zona
       elegida como antes terminar la seleccion y la trasposicion pulsando Q.
       Trasponer una columna de notas: el segundo Ctrl-Click hacerlo en la misma
       columna deseada,
       Trasponer una sola nota: el 3er Ctrl-click hacerlo sobre la nota. 
       Trasponer 1 o mas notas al azar en Grupo: pulsar ALT+Click en cada nota
       deseada, luego Ctrl-T o viceversa no import ael orden, subir bajar con 
       flechas arriba abajo como siempre. Terminar con pulsando letra 'q'.
       (nota: si se da click en [Edicion] se puede ver el contenido de la celda
       en el ultimo caso la nota a mover pasa a volor nE=13, al dar 'q' vuelve a su valor
       normal segun su ubicacion nE=1 a nE=12 semitono).   
    2.0) Modos de Edicion
    2.1) MODO EDIT (click en menu EDICION luego en EDIT cambiara a color 
          verde y la octava seleccionada tambien)
    2.1.1) Entrada por teclado
    2.1.2) Entrada por mouse y teclado
    
    2.2) MODO EDIT CURSOR ( En MODO EDIT pulsar CTRL+M O dar CTRL+click derecho
         en modo mouse)
    2.3) Modificacion.
    2.4) Copiar
    2.5) Borrar 1 Nota.

    3) Recalcular Compas <R>
    4) Grabar Archivo [Archivo]->[Grabar] 
    5) Cargar Archivo [Archivo]->[Abrir] 
    6) Tamaño Font  F9 disminuye <-> F10 aumenta
       La edicion siempre se hará en font=18, pues la misma depende del tamaño
       del mismo y está diseñado para ese tamaño.(se cambira en el futuro a 
       proporcionlidad)
    7) Trasponer pro semitonos Ctrl-T - flecha arriba sube semitono.(flecha abajo no anda todavia)
       pulsar Q para terminar la accion de trasponer.

   1) Modo Lectura se inicia en color de fondo Negro y texto blanco (ultimo 
      cambio).
      - Para recorrer las octavas se usa flecha arriba o abajo, Retroceso-Pagina, 
        Avance Pagina ó la rueda del mouse y luego se da click en cualquier parte
        la octava deseada.
      - la secuencia cargada puede recorrersecon teclas derecha izquierda o en 
        forma más rápida con Ctrl-derecha Ctrl-Izquierda.
      - Achicar la pantalla en modo Telón F7 / F8. O usando click en los botones 
        amarillo(-) verde(+) de la esquina superior derecha, que equivalen a 
        F7/F8, levanta bajar Telón o achicar agrandar la pantalla respectivamente.
      - Mover pantalla, en la cinta gris del menu lado derecho se hace click 2 o 3
        veces y se  draga suavemnte, no responde a dragados muy veloces.Para poder
        efectuarlo se ubica el mouse sobre la cinta superior del menu, y se busca 
        <MENU> desplazando flecha derecha -izquierda, sin salir dela zona de la 
        cinta, tratar de dragar la ventana.
      - Teclas -/+ keyboard, achica o agranda la altura de las octavas, desplazando
        la zona de edición para arriba, deja parte libre inferior para otras cosas.
      - redimensio de la pantalla tantoenncho como en altura sin tocar la altura 
        de las octvas. Para ello se pulsa el simbolo <> el cual se pondrá rojo, y
        dragando la ventanadesde el centro  de la misma se puede cambiar ancho y 
        altura. Para terminar volver a pulsar el simbolo <>.
   2.0) Modos de Edición.
   2.1) MODO EDIT 
   2.1.1) Entrada por Teclado
   - Pasar a Edicion clickendo [Edicion], aparecera la cinta Edit.
   - Dar click a Edit. Segun se mueva el cursor el texto ira cambiando a color verde
     indicando la octava elegida.
   - Estando sobre una octava elegida con el mouse, pulsar una duracion de 1 a 8
     1=O redonda, 2=P blanca, 3=I negra, 4=L corchea, 5=F semicorchea, 6=E fusa,
     7=X semifusa, 8=H garrapatea, 9=W semigarrapatea, 9=espacio,ctrl-0=Fin Secuencia.
     En modo Cursor: 0=marcar borrar columna seguidode X.(por ahora el borado se ejecuta al guardar
     el archivo al cargarlo de nuevo se ve el efecto del borrado).
     Luego pulsar una nota en alfabeto americano C,D,E,F,G,A,B, o las mimsas notas
     pero sostenido usando Ctrl-C, ctrl-D ..etc.
     Si repetimos la misma duracion en diferentes nota subsiguientes, basta pulsar las 
     notas siguientes sin introducir duracion.Todo quedara escrito solo en la octava 
     elegida no se podra escribir en otras octavas de arriba o abajo. 
     Para ello un modo lento es, salimos de edicion pulsando Edit, cambiara de color 
     de verde a blanco. Luego repetir elproceso pero eligiendo otra octava posicionando
     el mouse sobre   esa octava deseada.
   - Pero si se está editando una octava y se desea pasar rapido a otra octava, simplemete
     se pasa el mouse por encima del extremo izquierdo de la octava en la zona de las
     Notas Guia por ejemplo sobre  ' C_3_[ ' y se estara editando esa nueva octava
     no pudiendo hacerlo en la de antes eso evita errores de entrada.

   2.1.2) Entrada Por mouse y Teclado 
   - estando habilitada una octava como en 2) se hace click derecho aparece un menu de
     notas contextual se da click a la deseada y se da click sobre la nota deseada, se puede
     seguir dando click a otras notas con la misma duracion sin neceidad de traer el menu
     contextual de notas.

II) MODO CURSOR O MODIFICACION.
2.3) Modificar Con Mouse
     Entrar en Modo Cursor. con CLick Derecho aparece un menu de duracion de notas, dar 
     click en la deseada, luego posicionar el mouse sobre la posicion a modificar
     dar Ctrl+click derecho del mouse,aprece un menu click en Modificar, luego
     dar click en la posicion elegida y modificara la duracion de la posicion. 

     Modificar por teclado

     Elegir por teclado la duracion pulsando 1 a 8 (9, espacio, 0 fin secuencia )
     posicionar el cursor con teclas ( arriba abajo derecha izquierda)
     sobre la nota deseada en la octava elegida, pulsar X, se cambiara la duracion
     a la deseaada
     
     Entrar o Modificar por teclado 2da opción Ctrl-N
     Elegir por teclado duracion 1 a 9 o por click derecho aparece el menu contextual 
     de duraciones. Posicionarse en una posicion con las teclas de flechas, y luego pulsar
     la nota en teclado. O dar click  con el mouse en cualqueir lado que se desee, sin
     usar las flechas de teclado.
     De Ctrl-N (se sale con ctrl-p tambien)

2.4) Copiar
   - En EDIT Cursor [ Edit + Ctrl_M] ó [Edit + Ctrl + clicK derecho + seleccion
     gráfica de ctrl-M]   
     Movemos el cursor grafico (cuadrado) con teclas izq der hasta posicionarse en
     la nota a copiar ,se da ENTER eso copia la duracion de la nota, luego 
     movemos el cursor sobre el sitio donde queremos copiar y pulsamos ENTER de 
     nuevo. Se puede seguir a otras posiciones, dando ENTER seguirá copiando.
   

2.5) Borrar 1 Nota:
2.5.1) BORRAR NOTA EN CTRL-N ANDA BIEN UBICANDO EL CURSOR SOBRE LA NOTA
Y LUEGO PULSAR ESPACIO.PARA CADA NOTA SE DEBE HACER LO MISMO
UBICAR CURSOR PULSAR ESPACIO.
2.5.2) BORRAR EN CTRL-M O CURSOR UBICAR EL CURSOR SOBRE LA NOTA PULSAR ESPACIO
Y LUEGO X PARA MODIFICAR..SE PUEDE SEGUIR BORRARNDO OTRAS NOTAS
UBICANDO EL CURSOR Y SOLO CON X REPITE LA ULTIMA NOTA EN ESTE CASO ESPACIO.

2.5.3) Borrado de columna o posicion, en Cursor modificar cada nota en cualquier
       columna pulsando 0 y luego X para modificar no dejando ninguna nota visible 
       enla posicion elegida,luego de terminado deborrar las posiciones
       ahi mismo sin salir de Cursor pulsando Ctrl-Delete o Ctrl-Supr.
       Se borrarran las posiciones marcadas,

TECLAS RAPIDAS borrado arevisar y completar
(DUR,NOTA) 0,181
 CTRL-M SPACE +X= 0,181 
 CTRL-N SPACE 
------------
(DUR,NOTA) 190,190 MARCAR DUR,NOTA se obtiene con
en   CTRL-M  pulsar 0 y luego X
o en ctrl-m  pulsar DEL yluego  X
----------------------
(DUR,NOTA)  0,0 se obtiene con
en  CTRL-M pulsar solo DEL, borra la nota pero la habilita a ser escrita en EDIT simple o sea ingreso de NOTA nueva.
---------------



III) 

1) Play o Ejecutar: Ultima versión en un acorde cada nota se ejecuta con su correspondiente 
     duracion si hay diferentes duraciones en un mismo acorde..
    Se ha probado 
      - ligadura unica entre 3 notas seguidas.
      - ligadura de 2 acordes en todas las notas o alguna/s sean estos
        con todas sus duraciones iguales o diferentes.
    para dar play se puede usar la barra espaciadora o Ctrl click en [Reproducir], 
    para detener el play pulsar P (solo funciona si se usó el play con Ctrl Click 
    que será la version definitiva, en debug se usa play con la barra espaciadora con la     cual no funciona la telca P ni tampoco la iluminaicon de notas al ejecutar.
    Con Ctrl Click en Reproducir tambien se puede hacer otras actividades en el programa
    ya que el play se ejecuta en un proceos independiente. en el futuro se podra     modificar volumen. Paneo instrumentos etc...para probar la ejecucion.
     el metodo de play y el vector que tenga los datos se cambiará,por ahora solo es de      prueba. y se usa el mismo vector de visualizacion para el play, para hacer los tracks no se      usará el vector de visualiacion se hará nuevos que solo sea un secuencia 
     sin datos paralelos...los paralelos solo se usarán en la visualizacion.
    LOOP: usa las mismas marcas echas para trasponer o se Ctrl Click en dos posiciones
          no se usa el 3er click, luego para que haga loop pulsamos ALT-L
          Para detenr la ejecucion como antes pulsar P.(parar)
 
2)   Borrar desde una posicion hasta el final.
     Estando en modo lectura posicionar el borde izquierdo en la posicion deseada de corte
     dar Ctrl doble clik en [Edicion] y en esa posicion se cortara la secuencia borrando todo lo que este a la derecha de la posicion.
 
       


    
   
