    Ayuda Prelimiar Básica RollMusic
    ================================
    I) INSTALACION:
       Crear un directorio de cualquier nombre y colocar en él 
       RollMusic.exe y todas los archivos *.dll. 
    II) Configuracion
        PUERTOS MIDI A USAR.
        Desde el Menu Principal -> Opciones->MIDI->MIDI-OUT
        o MIDI-IN, en la lista de dispositivos de salida o de Entrada
        clickear la deseada y dar Ok.(solo midi Out es funcional)
 
    III) USO:
 
    1.0) Modo Lectura y modificacion en masa se puede cambiar la longitud de la secuencia.
    1.1) El espaciado entre lineas se puede cambiar.
    1.2) Trasponer todo: Ctrl-T habilita la trasposicion, Q la deshabilita.
    1.3) Recalcular Compas <R>. Establece las barras divisorias entre compases.c
    1.4) Grabar Archivo.
    1.5) Cargar Archivo.
    1.6) Tamaño Font. 
    1.7) Crear Canción.
    1.8) Agregar tracks a cancion.
    1.9) Conmutar de track en una cancion cargada.

    IV) Se integró la GUI de control que corre en simultaneo con el gráfico dinámico del Roll
        estilo pentagrama. Se podrán usar varias instancias pero sin ningun control
        entre ellas.RollMusic.exe levanta ahora 2 pantallas un menu GUI y el grafico habitual.
        Acciones: elegir octavas, instrumentos, antes de crear el track. Al crearlo
        se borra el cargado anteriormente y se reemplaza por uno nuevo vacio.
        Se agrega Menu de Cancion, funciona en modo basico.   
        Esta version Aislada podra crear varios tracks pero solo editar de a uno
        por vez. Si se quieren más ediciones simultaneas, se podria usar  otra isntancia.
        Pero no tendrá sincronizacion en el play,.. por ahora. La aplicacion se termina
        cerrrando la pantalal del Menu GUI o cerrando el gráfico es indistinto.   
        Y luego de terminada levantarla con la instancia original y agregarla a la Cancion
        si se lo desea, donde sí se podrá escuchar todos los tracks al unisono(en desarrollo). 
        Otra forma será en el futuro, partir pantalla y editar 2 track en simultaneo.
        O pasar entre tracks simplemente con el tabulador u otra tecla o clickeando 
        el track agregado en forma de imagen pulsada o simplemente  combo. 
        o mejor aún un scroll  continuo entre track hacia arriba y hacia abajo.( posible
        implementacion, combinando tecla rapida tabulador y lentas, scroll viendo  
        pasar verticalmetne cada uno de los roll de cada Track, parece intersante 
        veremso que sale mejor.) Por ejemplo si tengo 8 instrumentos con 4 octavas 
        cada uno podriamos navegar 32 octavas en una misma pantalla o saltar de un
        instrumetno a otro con tabulador, esta última parece la mas facil de implementar
        y menos tediosa de usar. Se puede cargar un track en el menú del Grafico y 
        darle Reproducir en la GUI pero para que comience debo hacer foco en el 
        Gráfico. Controlar otras instancias o aplicaciones mediante midi creo será
        más facil que usar sockets(¿? cual sera mas facil y eficiente ? probaremos), 
        todos estos temas lso pruebo durante mi aprendizaje, la madeja de código algun 
        dia lo limpiare cuando este satisfecho  con el diseño. . Esto seguirá
        en evolución por que es un hobby de aprendisaje y tendrá paradas por estudio
        e idas y vueltas. Si me limita mucho el lenguaje podre hacer parches 
        con otro lenguaje o pasar todo a otro lenguaje similar porque lo que
        está echo en Cairo se podrá trasladar a cualqueir otro lenguaje. creo. 
    
        
    1) El Modo Lectura se inicia en color de fondo Negro y texto blanco (ultimo 
      cambio).
      - Para recorrer las octavas se usa flecha arriba o abajo, Retroceso-Pagina, 
        Avance Pagina ó la rueda del mouse y luego se da click en cualquier parte
        la octava deseada.
      - la secuencia cargada puede recorrerse con teclas derecha izquierda o en 
        forma más rápida con Ctrl-derecha Ctrl-Izquierda.
      - Achicar la pantalla en modo Telón F7 / F8. O usando click en los botones 
        amarillo(-) verde(+) de la esquina superior derecha, que equivalen a 
        F7/F8, levanta bajar Telón o achicar agrandar la pantalla respectivamente.
      - Mover pantalla, en la cinta gris del menu lado derecho se hace click 2 o 3
        veces y se  draga suavemnte, no responde a dragados muy veloces.Para poder
        efectuarlo se ubica el mouse sobre la cinta superior del menu, y se busca 
        <MENU> desplazando flecha derecha -izquierda, sin salir dela zona de la 
        cinta, tratar de dragar la ventana.
      - Teclas -/+ keyboard, achica o agranda la altura de las octavas, desplazando
        la zona de edición para arriba, deja parte libre inferior para otras cosas.
      - redimension de la pantalla tanto en ancho como en altura sin tocar la altura 
        de las octavas. Para ello se pulsa el simbolo <> el cual se pondrá rojo, y
        dragando la ventanadesde el centro  de la misma se puede cambiar ancho y 
        altura. Para terminar volver a pulsar el simbolo <>.


    1.1)   El espaciado entre lineas se puede cambiar:
       Pulsar y mantener la tecla control. Girando la rueda del mouse
       en la direccion  hacia afuera abre el espacio  entre lineas, hacia 
       adentro lo achica, similar al tamaño de un texto
       en un editor de texto. Para terminar liberar la tecla Ctrl.

    1.2)  Trasponer todo: Ctrl-T habilita la trasposicion, Q la deshabilita.
       una vez habilitada con Flecha-UP sube de a un semitono con cada pulso
       Con Flecha-Down baja un semitono can cada pulso.
       Seleccion de Zona para una accion:
       Ctrl-Click en la 1er posicion de la zona, otro Ctrl-click en la segunda
       posicion, terminar al selecion con Q (borra todas las acciones).
    
       Trasponer una Zona: seleccionar la zona deseada y luego igual que 
       Trasponer todo, solo que esta vez la acion solo se ejecuta en la zona
       elegida como antes terminar la seleccion y la trasposicion pulsando Q.
       Trasponer una columna de notas: el segundo Ctrl-Click hacerlo en la misma
       columna deseada,
    
       Trasponer una sola nota: el 3er Ctrl-click hacerlo sobre la nota. 
       Trasponer 1 o mas notas al azar en Grupo: pulsar ALT+Click en cada nota
       deseada, luego Ctrl-T o viceversa no import ael orden, subir bajar con 
       flechas arriba abajo como siempre. Terminar pulsando la letra 'q'.
       (nota: si se da click en [Edicion] se puede ver el contenido de la celda
       en el ultimo caso la nota a mover pasa a volor nE=13, al dar 'q' vuelve a su valor
       normal segun su ubicacion nE=1 a nE=12 semitono, 13 indica trasponer para el programa).   

       Mover una zona: igual que antes se selecciona las 2  posiciones de la zona a mover
       o puede ser que las 2 posiciones coincidan (movimiento de columna). Luego
       pulsar M + Click en la posicion donde se requiera mover, puede estar antes de la zona o despues
       antes del final de la secuencia o despues del final de la secuencia.
       Nota si movemos una zona en blanco agregara una zona en blanco donde se requiera o borrara
       la zona superponiendo la zona en blanco sobre la region en donde se mueve,

       Copiar una zona 1 o mas veces: igual que en mover zona pero no borra la zona original, si entramos
       una numero N (1,3,15,etc)), despues y antes de C+click , copia N veces esa zona una al lado de la otra 
       (copia en masa).

    1.3) Recalcular Compas <R>: para ver rápido si las notas ingresadas forman un compás completo normalmente
       el compás recalcula la posicon de las barras separadoras automaticamente, sino satisface esa condición
       no las muestra, hay procesos en que no se hace automatico sino con otras operaciones siguientes, en esos
       casos un recalculo de los compases se puede ahcer pulsando 'r'.

    1.4) Grabar Archivo [Archivo]->[Grabar]:
       Si es nuevo pedirá un nombre, al generar un archivo nuevo tambien se borra el nombre anterior.
       Si se marcaron columnas para borrar con <dur, nota> = 190,190 , se borran pero no se elimina el esapcio 
       que dejan, al grabar se eliminarán automaticamente, con esta opción mientras se edita solo marcamos 
       lo que no queremos. Habrá otras para eliminar directamente on line. (usaremos Retroceso o backtrace 
       en próxima version).
       
    1.5) Cargar Archivo [Archivo]->[Abrir]:
       
    1.6) Tamaño Font  F9 disminuye <-> F10 aumenta font solamente no la proporcionalidad.
       La edicion en el diseño original se hacia en font=18 (al cual se vuelve al pulsar 'q') y actualmente 
       en otros tamaños, se cambio para trabajar a distintos tamaños de fonty  proporcionlidad. ESTE CAMBIO 
       SE HACE PULSANDO F2  ó F3 para disminuir o agrandar la proporcionalidad includio el font. 
       Se recomiendo usar font 18 que es el valor para el cual es mas optimo la edicion, pero funciona bien 
       desde Font 15 a más de 20 sin problemas. Se puede jugar con la proporcionalidad F2/F3 y luego ajustar
       el font solamente con F9/F10.

    1.7) Crear Canción.

          En RollNusic Control usar 'Nueva Cancion' del menu (lo qu ediga Na es no aplicable todavia
        no está habilitado) , agregar el titulo o nombre de la cancion.
        Luego en el mismo menu pulsar 'Crear un directorio de Cancion con los tracks separados' 
        buscar un lugar para el directorio nuevo de la cancion con el nombre asignado.

    1.8) Agregar tracks o Pistas a Cancion   

         Hay 3 opciones la que es a prtir de todo nuevo es crear un Roll en la ventana grafica o cargar
        un Roll (*.roll) y luego usar de esa misma ventana la opcion de grabar ROLLaTrack
        O sea [Archivo] luego [ROLL=>TRACK(0)] con esa accion como estamos con una cancion
        en edicion grabara el track convertido en el directorio de cancion...en track 0 si no hay cancion
        pero en track [x] siendo x la numeracion siguiente nueva si existen otros tracks previos.
         Otro metodo sera copiar a mano un *.rtk en el directorio y ponerle un numero secuencial
        al primcipio que tenga este formato [x]  donde 'x' es un numero si exiten 1,2,3 sera [4]
        luego volver a cargar la cancion. 
         Y otro mas que se puede hacer es cargar un *.rtk desde el grafico y como esa accion convierte 
        de *.rtk a Roll, luego como antes usando [ROLL=>TRACK(0)], grabará el Roll convertido a track en 
        la cancion, vemos que aca hay  2 conversiones, de *.rtk a *.roll al cargar y otra de *.Roll a *.rtk 
        al grabar en la cancion.
    1.9) Luego de cargada el directorio de la cancion, si se da click con el mouse en la lista
         de nombres de pistas en la ventana Control, se cargara esa pista en Roll. Siemrpe se carga
         Roll y la pista 0, ambas se usan para modificacion. El resto de las pistas quedan cargadas
         desde 1 a 32. Cada vez que elija otra se cargara en Roll grafico de Visualizacion y Edicion
         y como dijimo sen Pista cero 0. Hay un directorio ejemplo "cancion" de carga.

    2.0) Modos de Edicion
    2.1) MODO EDIT (click en menu EDICION luego en EDIT cambiara a color 
          verde y la octava seleccionada tambien)
    2.1.1) Entrada por teclado
    2.1.2) Entrada por mouse y teclado
    
    2.2) MODO EDIT CURSOR ( En MODO EDIT pulsar CTRL+M O dar CTRL+click derecho
         en modo mouse)
    Nota: en este modo la pantella se congela solo edita lo que se ve, LAS FLECHAS DER IZQ  MUEVE EL CIRSOR 
    PERO NO LA SECUENCIA. Si los cursores aparecen muy lejos del lugar de operacion deseado dar un click 
    derecho en la posicion deseada y lso cursores se moveran a esa posición. Mover los cursores con flecha 
    arriba abajo para ajustar al semitono deseado en esa posicion, o 
    derecha izquierda para cambiar de posicion. SI DESEO ADELANTAR LA PANTALLA puedo usar Ctrl-Flecha Der
    Ctrl-Flecha Izq. Al dejar de pulsar Ctrl las flechas solo moveran el cursor nuevamente.

    2.3) Modificacion.
    2.4) Copiar 1 nota.
    2.5) Borrar 1 Nota.
    2.6) Insertar Notas:
        - posicionar el cursor en la posicion y lugar de la nota a insertar, debe ser en la misma columna
          que será desplazada a la derecha junto con toda la secuencia  luego de la inserición.
        - 1) presionar la tecla Insert.
        - 2) elegir duracion y luego posicionarse en el semitono deseado moviendo cursores arriba abajo, puede ser
          encima de una nota existente , luego pulsar la letra 'I' y aparecera la duracion elegida en el semitono elegido
          si habia otra duración lo reemplazará visualmente pero no se borrará. seguir haciendo lo mismo
          elegir otra duracion ubicar el cursor con la condicion de cambiar de posicion puede ser
          el mismo semitono u otro, la condicion es que nunca forme o inserte un acorde. (Los acordes se arman
          manualmente fuera del proceso de insercion, en el modo cursor en una columna que ya exita una nota previa, 
          modificando los semitonos vacios de esa columna, nos ubicamos en un semitono pulsamos duracion y 
          X para modificar.)
        - Terminada la insercion de notas nuevas  pulsar la tecla 'Fin' y toda la secuencia desde el punto de insericon 
          se moverá a derecha según sean la cantidad de posiciones insertadas y las notas nuevas  quedarán insertadas
          en la secuencia.
 

   
   2.0) Modos de Edición.
   2.1) MODO EDIT 
   2.1.1) Entrada por Teclado
   - Pasar a Edicion clickendo [Edicion], aparecera la cinta Edit.
   - Dar click a Edit. Segun se mueva el cursor el texto ira cambiando a color verde
     indicando la octava elegida.
   - Estando sobre una octava elegida con el mouse, pulsar una duracion de 1 a 8
     1=O redonda, 2=P blanca, 3=I negra, 4=L corchea, 5=F semicorchea, 6=E fusa,
     7=X semifusa, 8=H garrapatea, 9=W semigarrapatea, 9=espacio,ctrl-0=Fin Secuencia.
     En modo Cursor: 0=marcar borrar columna seguidode X.(por ahora el borado se ejecuta al guardar
     el archivo al cargarlo de nuevo se ve el efecto del borrado).
     Luego pulsar una nota en alfabeto americano C,D,E,F,G,A,B, o las mimsas notas
     pero sostenido usando Ctrl-C, ctrl-D ..etc.
     Si repetimos la misma duracion en diferentes nota subsiguientes, basta pulsar las 
     notas siguientes sin introducir duracion.Todo quedara escrito solo en la octava 
     elegida no se podra escribir en otras octavas de arriba o abajo. 
     Para ello un modo lento es, salimos de edicion pulsando Edit, cambiara de color 
     de verde a blanco. Luego repetir elproceso pero eligiendo otra octava posicionando
     el mouse sobre   esa octava deseada.
   - Pero si se está editando una octava y se desea pasar rapido a otra octava, simplemete
     se pasa el mouse por encima del extremo izquierdo de la octava en la zona de las
     Notas Guia por ejemplo sobre  ' C_3_[ ' y se estara editando esa nueva octava
     no pudiendo hacerlo en la de antes eso evita errores de entrada.

   2.1.2) Entrada Por mouse y Teclado 
   - estando habilitada una octava como en 2) se hace click derecho aparece un menu de
     notas contextual se da click a la deseada y se da click sobre la nota deseada, se puede
     seguir dando click a otras notas con la misma duracion sin neceidad de traer el menu
     contextual de notas.

II) MODO CURSOR O MODIFICACION SOLO EN LA PANTALLA SELECCIONADA O CONGELADA, SIN AVANCE DE LA 
    SECUENCIA O SIN AVANCE DE PANTALLA CON FLECHAS DER O IZQ. LAS FLECHAS MUEVEN EL CURSOR
    NO LA PANTALLA. NO PERMITE MODIFICAR LA LONGITUD DE LA SECUECNIA 
    (en modo lectura se están agregando modificaciones en masa con modificacion
    de la longitud de la secuencia mover copiar trasponer etc)
2.3) Modificar Con Mouse
     Entrar en Modo Cursor. con CLick Derecho aparece un menu de duracion de notas, dar 
     click en la deseada, luego posicionar el mouse sobre la posicion a modificar
     dar Ctrl+click derecho del mouse,aprece un menu click en Modificar, luego
     dar click en la posicion elegida y modificara la duracion de la posicion. 

     Modificar por teclado

     Elegir por teclado la duracion pulsando 1 a 8 (9, espacio, 0 fin secuencia )
     posicionar el cursor con teclas ( arriba abajo derecha izquierda)
     sobre la nota deseada en la octava elegida, pulsar X, se cambiara la duracion
     a la deseaada
     
     Entrar o Modificar por teclado 2da opción Ctrl-N
     Elegir por teclado duracion 1 a 9 o por click derecho aparece el menu contextual 
     de duraciones. Posicionarse en una posicion con las teclas de flechas, y luego pulsar
     la nota en teclado. O dar click  con el mouse en cualqueir lado que se desee, sin
     usar las flechas de teclado.
     De Ctrl-N (se sale con ctrl-p tambien)

2.4) Copiar nota en modo Cursor.
   - En EDIT Cursor [ Edit + Ctrl_M] ó [Edit + Ctrl + clicK derecho + seleccion
     gráfica de ctrl-M]   
     Movemos el cursor grafico (cuadrado) con teclas izq der hasta posicionarse en
     la nota a copiar ,se da ENTER eso copia la duracion de la nota, luego 
     movemos el cursor sobre el sitio donde queremos copiar y pulsamos ENTER de 
     nuevo. Se puede seguir a otras posiciones, dando ENTER seguirá copiando.
   

2.5) Borrar 1 Nota:
2.5.1) BORRAR NOTA EN CTRL-N UBICANDO EL CURSOR SOBRE LA NOTA
Y LUEGO PULSAR ESPACIO.PARA CADA NOTA SE DEBE HACER LO MISMO
UBICAR CURSOR PULSAR ESPACIO.
2.5.2) BORRAR EN CTRL-M O CURSOR UBICAR EL CURSOR SOBRE LA NOTA PULSAR ESPACIO
Y LUEGO X PARA MODIFICAR..SE PUEDE SEGUIR BORRARNDO OTRAS NOTAS
UBICANDO EL CURSOR Y SOLO CON X REPITE LA ULTIMA NOTA EN ESTE CASO ESPACIO.

2.5.3) Borrado de columna o posicion, en Cursor modificar cada nota en cualquier
       columna pulsando 0 y luego X para modificar no dejando ninguna nota visible 
       enla posicion elegida,luego de terminado deborrar las posiciones
       ahi mismo sin salir de Cursor pulsando Ctrl-Delete o Ctrl-Supr.
       Se borrarran las posiciones marcadas,


III) 

1) Play o Ejecutar: Ultima versión en un acorde cada nota se ejecuta con su correspondiente 
     duracion si hay diferentes duraciones en un mismo acorde..
    Se ha probado 
      - ligadura unica entre 3 notas seguidas.
      - ligadura de 2 acordes en todas las notas o alguna/s sean estos
        con todas sus duraciones iguales o diferentes.
    para dar play se puede usar la barra espaciadora o Ctrl click en [Reproducir], 
    para detener el play pulsar P (solo funciona si se usó el play con Ctrl Click 
    que será la version definitiva, en debug se usa play con la barra espaciadora con la
    cual no funciona la telca P ni tampoco la iluminaicon de notas al ejecutar.
    Con Ctrl Click en Reproducir tambien se puede hacer otras actividades en el programa
    ya que el play se ejecuta en un proceos independiente. en el futuro se podra
    modificar volumen. Paneo instrumentos etc...para probar la ejecucion.
    el metodo de play y el vector que tenga los datos se cambiará, por ahora solo es de prueba. y se usa 
    el mismo vector de visualizacion para el play, para hacer los tracks no se usará el vector de visualiacion 
    se hará nuevos que solo sea un secuencia sin datos paralelos...los paralelos solo se usarán en la visualizacion.
    Nota:Si el borde izquierdo de la pantalla no se situa al comienzo de la secuecnia,
         la ejecucion comenzara desde esa pocicion hasta el final, el borde izquierdo seria
         el comienzo por defecto. Si quiero una zona de play se usa la zona de copiar o mover
         y luego el play ejecutara una sola vez.
    LOOP infinito: usa las mismas marcas echas para la Zona en trasponer o se Ctrl Click en dos posiciones,
          no se usa el 3er click, luego para que haga loop infinito pulsamos ALT-L
          Para detener la ejecucion como antes pulsar P.(parar)
 
2)   Borrar desde una posicion hasta el final.
     Estando en modo lectura posicionar el borde izquierdo en la posicion deseada de corte
     dar Ctrl doble clik en [Edicion] y en esa posicion se cortara la secuencia borrando todo lo que este a la derecha de la posicion.
IV) Menu Cancion (en revision)
    -Nueva Cancion: Se tipea en titulo el nombre del directorio que sera el nombre de la cancion.
     Hay opciones todavi ano funcionales. Luego en el mismo menu Crear un directorio de Cancion
     con pistas separadas. Luefo en Menu Pistas, elegir las onfiguraciones disponibles  y despues
     crear pista aislada con lo elegido y reemplaza a la existente en la edicion. Esta ultima accion
     crea un roll grafico par aingresar las letras de las notas. luego de terminado, se pasa el Roll
     a una pista de la cancion con Crear Pista en la Cancion en Edicion, con lo elegido es decir
     con el Roll desarrollado previamente. Si se sale y vuelve a entrar se puede recuperar 
     la cancion con el siguiente paso:
     
    -En Archivo, Cargar Directorio de Cancion con pistas separadas, se navega al directorio
    de la Cancion s elo selecciona y aparecela lista de pistas y se abre el entorno grafico
    con las notas de la secuencia. Todos las pistas se cargan, pero no en visualizacion.   
    Al dar click en una pista de la lista y luego otro click sobre el grafico
    se carga la secuencia en Roll de Visualizacion y edcion.


TECLAS RAPIDAS borrado revisar y completar
(DUR,NOTA) 0,181 - permite ingreso de notas en acorde y evita qu eel ingreso de notas
en modo edit simple use esas posiciones y topme siemrep una nueva al final de la secuencia
sino el program insertaria notas en cualquier lugar o semitono en el que nota=0.

 CTRL-M 9 + X = 0,181   (pulsar ctrl-m luego el numero 9 y finalmente X modifica a 0,181
se puede observar arriba en la cinta en colr verde ->  Rolldur:0 Rollnota:181
 CTRL-N SPACE 
 
------------
- marcar borrado de columna, al grabar y luego cargar desaparecen esas columnas
(DUR,NOTA) 190,190 MARCAR: DUR,NOTA se obtiene pulsando en cualquier semitono de la columna
vacio o con nota:
en   CTRL-M,  pulsar 0 y luego X
            ó espacio  y luego X  

----------------------
- borra la nota pero la habilita a ser escrita en EDIT simple o sea ingreso de NOTA nueva,
(DUR,NOTA)  0,0 se obtiene con
en  CTRL-M pulsar solo DEL, 
si está antes del fin de secuecnia podria usarse accidentalmente o a proposito en EDIT simple 
lo que hará que retroceda el cursor a esa posicion y agregue la nota nueva ahi en vez del 
final de la secuencia
---------------

futuro: 
-grabar zonas como patrones, luego usarlos para dragarlos a una posicion y soltarlos para insertar.-    
-rasguidos automaticos o construidos por usuario.
-armado de intervalos desde una nota dada para arriba o abajo.
- armado de triadas tomando como fundamental una nota dada para arriba ceg o abajo cge
- triadas 1era y 2da inversion desde una nota dada.
- cuaternarios
  Nota: todo sintervalso seran de una misma duracion, luego de creado se podra modificar
cada uno de ellos a una duracion diferentedeseada. Tambien se podra cambiar si se desea
sea un rasguido.
- Acordes con estructura de guitarra de 6 cuerdas usados normalmente.(con o sin rasguido
  automatico o manual o patron de usuario).
- Muy en el futuro algun dia... harmonizacion básica.,,






   
